第1章


更新

其实这些监控案例你在某些警校官网就能看到，这些都是警校老师做的PPT，当然你要是网站用户才能看到。

某老警察的对新警察的训斥。（美国的警察）

给你们这些喜欢寻求刺激的年轻人说一下。

你看着那些恐怖小说，恐怖电影，你觉得很刺激。那只是仅仅只是你单方面视觉和幻想的结果，你可以慢慢接受，脑子里慢慢处理。

当你真正面对凶杀现场，面对死亡。视觉，嗅觉，以及脑内幻想是扑面而来，没有给你处理的时间。吐了，尿了，瘫痪了都是有可能的。

现实是现实，新闻里给你看的凶杀现场只有几摊血。给你看的战争只有几个弹痕。给你看的只有那些眼泪已经流干的被害人。

你感觉人死了并不是什么糟糕的事，你总觉得女人会美丽的死去，战士会光荣的死去。

而现实是女人死的衣不遮体，你的器官是被犯罪分子玩弄后的样子，你的表情是死前最后的痛苦，路人对你尸体眼神里多了一些玩弄，你的死到最后都没有几丝尊重。

战士们死的时候，他们是一堆烂泥，烂泥里有屎尿代表战士也会恐惧，他们死的时候可能会想还是把自己烧成灰吧，至少这样妈妈能完整地抱着他。




原内容。

大学新生女生安全教育，我们学校请来一名鬼才警察来演讲。

监控视频1

一女子在等电梯时玩手机，背后走来一男子，抓起她的头猛然撞在墙上，导致其昏迷，然后拿走包，过程不到5秒钟。

监控视频2

一女子下班走楼梯，具讲解是一公司财务人员，犯罪分子蹲了很久点，在女下楼梯的时候，一脚将女子踢下楼梯，用脚猛踢女子头部3脚，在其昏迷后，还进行了猥亵行为，在发现监控后，拿走财物逃跑。




监控视频3

某奸杀案，犯罪分子在女子开门刹那，用事先带好的小铁锤，猛击女子头部，然后将其拖入室内，实行犯罪。




以上录像全都是犯罪分子突然袭击，没有给予被害人任何反应时间，手段及其残忍。

我作为现场维持秩序的男生，看了他的宣传视频和演讲后，导致现在我无论手机玩的多认真，有人朝我走过来，我都会注意一下，时常叮嘱身边的女性早点回家。



第2章


自己的一个亲身经历，说不上恐怖。

我那时高二，因为我是个美术生，所以高二的时候我已经办了离校手续，专心学美术去了（美术生还真的挺辛苦的），一周只有周日休息，周一到周六，全天有课，而且还有晚自习，十一点半下课，其他同学大部分都是住宿，我家离的比较近，也就十分钟的路程，所以就免了。

一天下晚自习，我自己一个人往家走，那时街道上的人零星有那么几个，当我经过一个绿化带的时候，看到不远处有个小女孩，走近的时候，我往她那边瞟了一眼，有那么一瞬间，我和她对视了，从她脸上的表情，我隐约地觉得，她可能是找不到家了，我经过了她。

我不停地回头，她一个人站在那里，我感觉这应证我的猜想是对的，我又转头走了回去，我刚转过头就看到一个妇女走到了小女孩身边，好像和小姑娘说着什么，我以为那是小女孩的家人，但小女孩的行为否定了我的猜想，她用手里的书包抡向那个妇女。就在这时，那个妇女把那个小女孩抱了起来，打那个小女孩的屁股，好像是故意把声音提高，她说“让你不听话，这么晚还不回家。”小女孩一直挣扎着，我忘了我是不是跑过去的，我到了那个妇女身后，她转过身，她好像慌了，问我是不是这个小女孩的家人。我想也没想，说我是他哥。我也不知道当时脑袋抽什么筋，说了这么一句。她把小女孩放了下来，我把小女孩拉了过来。

再后来，就只能交给警察叔叔了，很快，就连续到了小女孩的家长，当晚就被家人领回家了。虽然当时那个妇女走掉了，但我还是和警察描述了一遍又一遍。在我要走的时候，有个警察叔叔说要送我回去，我谢绝了，出了警察局，我打了辆出租车，最让我难忘的事来了，就在出租车又路过我见到小女孩的那个地方的时候，我又看到了那个妇女，她就站在路边好像是要打车，那个司机好像看出了那个妇女的意图吧，我看着车慢慢的靠近她，我赶紧对司机说，快走别停，不能拉她，他好像被我的反应吓到了，我当时也是有点激动，司机没有停车。

这件事说不上恐怖，只是我一想起来就浑身起鸡皮疙瘩。

分割线~~~~~~~~~~~~~~~~是这么用的吗？

那天晚上家长肯定感谢我了，因为我觉得我回答的重点是让我恐怖的事，我也就没有表述出来，我也只是把事情经过大概得描述了一下而已。



第3章


美剧《恶行》

剧中十分温和，只有主角一具尸体，但是故事却让人不寒而栗。




一位单身母亲，为了带着孩子活下去，拔掉了孩子的牙齿







在肚子上插上了胃管，生存只靠流食。

有人来查就给自己的孩子喂安眠药，让她神志不清







身体康健，却要坐在轮椅上，花一样的年纪，却要剃光头发，装作化疗后的样子







还要被不停地洗脑，妈妈是我最好的朋友。




就这样，母女俩，靠着商场偷窃，好心人捐款，制造假病例，博得同情心。




拥有了一套房子，一辆车子，还有稳定的收入。

代价就是，女儿不能去念书，平常要吃一些奇奇怪怪的药，不能有自己的社交账户







假装成弱智。

不知道自己多大岁数，手里不能有一分钱，时刻帮助母亲演戏。




在这样的环境下，每时每刻被母亲注视着。
















关爱着







享受人们的关爱。




真是幸福的家庭啊。




当然，这部剧不是凭空捏造出来的，而是真实故事改编的







最后，女儿受不了这样来自母亲的爱，联合男友杀死了自己母亲。

地狱空荡荡，魔鬼在人间。











第4章


4.12更：  在文章底和评论区说过，不过还是再和大家说一下。
这篇文章不是我原创
，我是从《故事会》看来的，评论区也有同学说是最初在《超好看》发表的。看到题目就想到了这个好故事，所以和大家分享。非常抱歉没有找到作者就擅自把故事贴了上来，冒昧之处还请见谅。
   侵删


————————————————————————

4.15更： 找到作者啦！替作者谢谢大家！


《佛跳墙》的版权在“超好看故事”



作者张佳竹


————————————————————————

原回答如下：


《佛跳墙》


        从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚，还有一个小和尚。有一天，老和尚对小和尚说：“庙里粮食不多了，你下山去化点斋米回来吧。” 

　　小和尚点点头，背起袋子就下了山，然后再也没有回来。老和尚一个人在庙里等了一年，终于按捺不住，朝庙门上挂了把锁，也下了山，去找小和尚。 

　　老和尚翻过那座山，来到一片横亘在面前的浩瀚沙漠，念了声“阿弥陀佛”，不敢往前走。这时候边上来了一个商队，得知老和尚是要横穿沙漠，就慷慨地允许他加入商队，要带他过沙漠。老和尚感激不尽，朝商队主人连声道谢。 

　　商队主人朝他摆摆手，说：“不用谢，沙漠里盗贼横行，能不能平安穿过还不知道，听说有的盗贼还信佛，带着你碰碰运气。” 

　　老和尚跟着商队进了沙漠，商队里带的食物尽是肉脯烈酒，老和尚持身端正，滴酒不沾、片肉不进，只吃自己随身带的清水干粮。商队上下都说他是有德高僧。. 

　　八百里黄沙走了一半的时候，商队被盗贼摸了营，商队上下都横尸当场。老和尚睁开眼的时候，正看见明晃晃的刀尖，他大叫一声，拿刀的那人呆了呆，叫了声：“师父。”. 

　　老和尚没死，他命大，他要找的小和尚就在盗贼里，还成了首领，娶了媳妇。 

　　老和尚看到小和尚饮酒杀人，不由得老泪滚滚，说：“你是信佛之人，怎能如此凶恶？又怎可如此放纵贪欲？”. 

　　小和尚答：“佛祖不凶不恶，为何定要世人敬他畏他？佛祖无贪无欲，为何要收世人香火？”. 

　　老和尚无言以对。. 

　　小和尚继续道：“师父，这一年来，我离山未归，历经了千般事、万般劫。刚下山的时候，我不懂沙漠深浅，只身而入，不到两天时间就脱水昏倒。救起我的是一个女子，那时我不知她是盗贼之女，后来我看见她手持利刃，杀人越货，也是大惊失色。我苦口婆心，劝她不做孽障，可是她说，这八百里黄沙，养活不了这许多人，有人要活下来，有人就要死去，你愿意做活下来的人，还是死去的人？ 

　　我无言以对，便不再苛责她，只是自己从来不动手杀人。我看着他们杀了一批又一批的商队，自己也被一批又一批的盗贼袭击。我只是心安理得地享受干粮和清水，不动肉脯和烈酒，自以为持身端正。可是有一天她对我说：‘你以为只喝清水、只吃干粮，便高我们一等吗？你可知道，清水是从濒死的人嘴边夺下的，干粮是从挣扎的客商包裹里掏出的。’ 

　　那一刻我面红耳赤。后来，我吃了肉、喝了酒，也提刀杀了人，到后来更是破了戒，娶了她。老首领死后，我被盗贼们推为首领，杀人越货便成了家常便饭。” 

　　老和尚听了一声叹息，劝小和尚跟自己回去。小和尚摇头，说：“我回不去了，师父。再说，庙后面的那块地，只能让我们两个都吃不饱饿不死，我不回去你便可以一个人吃饱，回去了便只能两个人一起忍饥挨饿。” 

　　老和尚说，学佛之人，少些物欲，也没什么大碍。. 

　　小和尚摇头说：“欲望是个很可怕的东西。我听说东南方向，有一道名菜，香飘十里，闻者垂涎，佛祖也忍受不住诱惑，要跳墙而出，所以叫做‘佛跳墙’。你看，佛祖也有破戒之时，更何况是我？” 

　　老和尚说：“那终究只是一个菜名，哪里是说佛祖真的会跳墙而出？我会一直等到你愿意回山的那一天。”. 

　　于是，老和尚就一直跟着小和尚。他看着小和尚带领盗贼们袭击商队，他站在远处不声不响，只等人死光了后过去将尸体掩埋。开始的时候盗贼们都耻笑他，他也平静对待，从不反驳。到了后来，盗贼们开始尊敬他，也像小和尚一样叫他师父，帮他掩埋自己手刃的尸体，还学会了超度的经文。 

　　再强横的盗贼也不可能永远纵横沙漠，他们在劫杀了一支富得流油的商队后，就被别人盯上了，好几股盗贼联合起来绞杀他们。他們仓皇失措，一路奔逃，最后逃进一个石窟时，只剩下了四个人，其中便有小和尚与老和尚。. 

　　正在他们无路可走、绝望之时，石窟塌了，将追杀的人挡在了外面。他们长嘘了一口气，可是很快就发现，他们将面临更大的绝境：在这出不去的石窟里，食物只够一个人吃几天的。. 

　　知道这件事后，老和尚就面对石窟里残破的佛像打坐，一言不发，余下三人知道，他这是要辟谷不食了。那三人看着所剩无几的干粮，咽了咽口水，将干粮分成三份，一人一份，没有老和尚的份。. 

　　第一天过去，饥肠辘辘的三个人就将仅有的食物吞了一半下肚，那剩下的一半谁也没有动，他们像饿狼一样盯着彼此的食物。第二天，他们就打了起来，老和尚坐在佛前，眼角滚出了浑浊的泪水。第三天的时候，另外的两个人都死了，只剩下了小和尚，他杀红了眼，紧握着拳头，朝着佛前的老和尚一步一步地走过去，伸出了手……. 

　　老和尚悚然而惊，想也未想，就握着藏在身上防身的匕首刺了出去。小和尚睁大了眼，慢慢地摊开了伸出的那只手——手心上躺着最后一块干粮。. 

　　两天后，一队经过的商队从坍塌的石窟中救出了老和尚，那时候他已经奄奄一息。. 

　　老和尚跟着商队出了沙漠，回到了庙里，几天后就自己吊死在了庙里的横梁上。在把脖子套进绳套之前，他还一直回想着小和尚死前说的话，他说：“师父，佛……佛跳墙了……” 


——摘自故事会     2018第一期         非原创




第5章


我有个发小，死的特别惨。




那时候我们一共五个小孩，在火车道那边玩。

那时候他也不知道怎么的，腿就卡在了轨道上。




一开始我们还没在意，后来他发现，自己的腿怎么也拔不出来，就有点慌了神，嚎啕大哭。




我当时年龄最大，比较有主见，于是喊了两个小孩抓紧跑去，找大人帮忙。

然后我跟另一个力气比较大的一起，就使劲拔这个发小的腿。




大概过了十几分钟，一声火车鸣笛声，把我们的魂都惊出来了，我当时脑子嗡的一下，心想完了，我记得当时我的裤腿直接就湿了。




我那个被卡住腿的发小也不哭了，整个人傻待在那里，愣住了。

我一巴掌扇在他脸上，他才反应过来。

“妈的，赶紧拔啊！艹！”




另一个小伙伴见状，也反应过来，把吃奶的力气都用上了，我倆为了拔他的腿，脸给憋得通红。

然而，火车的速度很快，没一会，就能看到了。而且火车头眼瞅着越来越大。

我当时没管其他的，只想把我朋友给救出来。




突然，我发现不对劲！




我那个发小不动了，我抬头看他，发现他也在看着我。

只见他特别认真地跟我说了一句。

“哥，算了吧。”

然后猛的一使劲，把我俩给推了出去。




两秒钟后，火车轰隆一声，过去了。

我坐在地上，眼睁睁的看着那个发小，被火车撞碎了，血是像雾一样，喷洒在空中。人瞬间就没有了。

我一辈子也忘不掉那个画面。




后来我大病了一场，父母就把我带离了那个地方，搬家去了别处。

怕我有心理阴影。




再后来，我长大了，一次出差，碰巧又回到小时候那个地方。

那里已经没人住了，房子都空了，而且看样子马上就要拆迁。




虽然我晚上还要赶大巴车回去，但我心里有些怀念小时候。

而且这个地方说不定什么时候就拆迁了，再不好好看看这个地方，这个地方就没了。

于是就瞎胡转了转，也不知道是怎么着，这个小时候我经常玩的地方，竟然让我走迷路了。




我左走右走，来到了一幢特别破旧的房子前。

这个时候，背后突然传来一声狗叫，我小时候被狗咬过，从小就有心理阴影。

这狗一叫，我腿就开始发软，想都没想，赶紧躲进屋子，把门给关起来了。

这一关不要紧，关上以后才发现，这屋里没有灯，里面乌七八黑的。

狗也不叫了，我也开始冷静下来。

这屋里，阴森森，还有些冷，感觉挺瘆人的，我心里默数了个十个数，心想，等那个狗走远了，我再出去。




1，2，3，4，5，6...... 10！

好了，我伸手去拉门。

妈的！ 我头发吓得都立起来了！

这门，锁死了。




我当时感觉被泼了一盆冷水一样，从头凉到脚。

奶奶的，这一片可早就没人住了，天眼看就黑了，我要是被反锁在这，那可就太可怕了。

我又使劲跟门做了一番斗争，甚至使劲踹了几脚，都没把门弄开。

没办法，我拿出口袋了的手机，借着手机的光亮大量这间屋子。

这是个客厅，那边是卧室。




哎对了！

这是一楼，肯定会有个院子啊！ 我从后门出去不就得了？




我心想着，于是拿着手机，借着微弱的光亮探路。

朝着里面走去。

我推开面前离我最近的房间门，木头门早就发霉了，霉味冲的的鼻子发痒。

我估计门轴都已经锈了，推门的时候还有吱呀一声。




推开门之后，我走进去，拿手机照了照四周，发现是个卧室。

也不知道我他妈哪里来的好奇心，我朝着卧室的床走了过去。

那边有一个床头柜，我看上面有东西，于是顺手就拿手机照了一下。




这一照，差点我吓死。




上面摆着一个小孩的照片。

那个小孩，就是我儿时，被火车撞死的发小。

他眼睁睁的死在我眼前！




我的血液一下就凝固了。腿根本就迈不开步子。整个人愣在那里，动都不会动了。




也不知道过了多久，一股热血涌上心头。




我回过神来，心里只有一个想法，跑！




也就是这个时候，我发现我尿裤子了，这是我长这么大以来，第二次尿裤子。




当然，我也不顾上这么多了，转身我就跑。




然而只听噗通一声，也不知道是绊到了什么东西，我被狠狠的摔在地上，手机直接甩进了床底下。




那时候，应该就是我这辈子离被吓死最近的时候了。




在一片废旧的居民区里，我被反锁进了一间没有人住的破旧屋子里。

而且这间屋子还不是别人的，是我小时候惨死在火车道上的，发小的。

而我，此刻，本想逃跑，却不知道被什么东西绊了一下，狠狠的摔在地上。

外面的天已经完全黑了，我手上唯一的光源，手机，现在被甩进了床底下。




我是拿，还是不拿？




不拿？ 不拿的话，我黑灯瞎火，肯定是出不去的。

拿？ 拿的话，现在这屋子怪的狠，谁知道床底下有什么东西？ 我好歹也是看过几部恐怖片的。




就在我犹豫的时候，妈的，手机响了。




这个时候，会来找我的，肯定是单位领导没跑了。

我这个弱智领导，能力不行吧，脾气大得狠。

没办法，我不能砸了自己饭碗啊，饿死吓死都是死，相比之下，还是领导更可怕一点。




于是我一咬牙，为了让自己清醒，我还往自己脸上使劲打了一巴掌。

深呼吸之后，我开始慢慢把手伸进床底下，当时我是闭着眼的，心想，妈的，管他床底下有什么东西，我闭着眼睛不看你，你还能怎么吓我？




一番摸索之后，还真的让我摸到手机了，可惜，我把手机拿出来的时候，电话已经挂断了。

哎，到时候免不了又是一顿臭骂了，算了，等我出去再跟领导解释吧。




刚准备起身，我看手机上好像粘着什么东西。

把手机反过来，上面是一个张贴画。

这张贴画，我印象太深了， 死都不会忘。




这是当年我们搜集的贴画里，最珍贵的一张。

到小卖铺，至少能换一个变形金刚的那种。




这张贴画，当时是我抽到的，但是因为我跟那个惨死的发小，打过一架，把他打哭了。

怕他告诉家长，于是我就把这张贴画送他了。




看到这张贴画的时候，我是彻底明白了。




我会走进这间屋子，绝对不是意外。那声狗叫，反锁的大门，还有这张贴画。




这是怨魂寻仇来了。




想我一生坦坦荡荡，也做过什么亏心事，不成想，也会遇到这种事。

不过也罢，一个月拿着几千块的工资，还要被领导臭骂，这种日子还不如死了。




想到这里，我反而不怕了。




也没什么大不了，索命就索命，反正也不是多好的命，给你就给你了




我嘴里念叨着

“当年，又不是我把你推到铁轨上的，是你自己不小心，你怎么能怪到我头上呢？”

“你这个臭小子，玩不起别玩啊，自己卡进去，怨得着我么。”

“从小你就是赖皮鬼，我就知道，当时打架的时候，说好了，输了不哭。最后，害我把贴画倒贴给你，回家又让我爸打了一顿”

“你这个狗玩意，要杀要剐来吧，一天是大哥，一辈子是你大哥，老子啥时候怕过你？！来吧！来啊！ 你个鬼东西！”




然而，无论我怎么叫嚣，都没有任何回应，也没有任何东西窜出来。

整个屋子，除了黑，就是黑。一点声音也没，一点异样也没。




随着时间一点一点过去，我有点将信将疑。

“那，今天，你，要没什么事，我还是先撤了哈？”

过了半天，还是没有回应




“说真的，那我真走了啊！”




还是没有回应。




于是我小步子一点一点开始挪，终于挪到了大门那里。

深吸一口气。推了推门。




只听吱呀一声，门竟然开了？




我整个愣在那里，当然了，也没愣多久，赶忙我就出来了。

一路小跑，跑出了这片拆迁区。




直到看见灯火通明的小吃街，我才弯下腰，缓了口气。




回头再看看那片拆迁区，黑咕隆咚的，已经什么都看不清了。




可能是我多想了，那个门一定是时间太久，卡住了。

我可真是自己吓自己，我笑着摇了摇头，觉得自己疑神疑鬼的有些好笑。




这时候，电话又打进来了，还是那个倒霉领导。

哎，我抓紧接起电话，想要解释刚刚的事情。




可是还没开头，领导就急急忙忙的说道。




“哎，你个小兔崽子可吓死我了！！ 没事就好，没事就好！！”




“啊？领导，出什么事了？”




“你不知道么？ 你今天那趟大巴车出车祸，掉水里了！全死了，没一个活的。”




“卧槽，这么可怕么？”




“算了别说那么多了，这个月给你涨工资，你先歇几天吧。 可把我吓死了。”




说着领导把电话挂了。







我放下手机，心里庆幸道，幸亏被困在那个老房子里了，没赶上那趟大巴。

不然我小命可就没了。




突然，我好像意识到什么一样。拿起手机，反过来。

那张贴画还在。

那是我和发小，一起争过的贴画。




我看向那片拆迁区，那里黑咕隆咚的。

我的心情有些复杂。




“谢了，兄弟，我会好好活下去的。”




身边来来往往的都是人。

我朝那个地方没人的地方，鞠了一躬。

























公众号：藏山观



第6章


以下原创（本文拒绝任何转载，发现必究）：

水弥勒

一

大洪水过后第二天，一对失去了家园的夫妻，用仅有的破布裹好儿子，惶然上路。

他们的活路在人迹罕至的大山里，那里有个与世隔绝的小村子，没有被洪水肆虐，也许会收留他们。

在某个山坳之前，他们经过了一处洪水泄入的水潭，满潭翻滚着浊黄的泥浆，把夫妻两人的裤腿泼上无数泥点子。

在浓雾弥漫的山道上走了不知多久，两人的脸色发白，牙齿打颤，头颅越来越垂，他们不敢看彼此，怕看出彼此眼中的恐惧——

自从经过那个水潭，有东西在雾中不远不近地跟着他们。

若隐若现，但确实有东西——半人来高，看不清五官，头大肚圆，全身是有点发黄的白色，走起路来大肚子左右晃悠，似乎还能听到它发出“嘻——嘻——”的声音。

夫妻俩两眼发直。死去的婆婆曾不止一次对他们讲过关于水弥勒的故事：

水弥勒，只有在洪水过后才出现，它喜欢尾随着过路人，跟着路人找到村庄集镇，有多少人就吃多少人。吃人前，它像小孩一样小，吃完人后，它像小山一样大。然后它就回到水里去，等着下一次洪水来临。

现在，水弥勒跟上他们了。

他们继续朝大山里的小村子走去，那是他们唯一的活路。

水弥勒跟着他们，用余光看去，它的头很大，但依然面目模糊。

终于，他们到了村前。

这个村傍崖而建，进村的路很窄，一边靠着山壁，一边是个矮崖。

在看到第一个村人的时候，夫妻俩刚刚抱着孩子走上窄路，身后的水弥勒嘻嘻声骤然大了起来，近在耳边。

丈夫扭身抱住妻子，把已经惊醒正在哇哇大哭的儿子护在两人中间，大喊了一声：“跳”！两人一起滚下矮崖。

......

他们并没有摔死，儿子死了。

妻子抱着儿子的尸体，被同样满身伤痕与血迹的丈夫拽上对面的山腰。他们失魂落魄地看向对面山道，雾依然很浓，一切似乎很静谧。一个巨大肥胖的白色身影摇摇摆摆地走出村子，它大概有两堵院墙垒起来那么高，仔细一看肚子上还顶着一个小头，像一尊狂笑着的大肚弥勒，走下山去它回那个无名水潭去了。

他们在对面山崖上待了三天，埋葬了儿子。然后轻手轻脚走进了那个安静的村落。

村里一个人、一条狗都没了。但是仓里的粮食、匣里的铜钱、墙上的皮子，都好端端的。丈夫甚至在最大最齐整一户人家枕头下，抠出了一个金戒子，夫妻俩木然的眼睛动了起来————他们的活路来了。

二

夫妻两人下山回到县里，靠着从村子里得来的钱粮，他们开了一家小小的皮子店，男的走乡串户收皮子，女的看店做饭缝被窝，蛮以为可以吃饱穿暖过完下半生，但他们天生没做生意的筋，生意本就清淡，这些年天灾人难，苛捐又多，富豪乡绅们的税是不用征的，穷泥腿子们的税是征不上来的，县里只尽着这些小生意人，细细地啜血嚼骨。

不过两年，他们便散尽钱财。第三年更是雪上加霜，暴雨连绵，晚上竟把后墙冲塌了半边，被贼人偷去了几十件皮子，他们最后的指望。

丈夫红着眼睛，盘腿坐在炕上抽旱烟，窗外的雨声太过响亮，甚至盖过了抽烟的啪嗒声。

他对妻子说：

“我看这雨好不了，听说西边决堤也就这一两天了，那边来了好多人，都被堵在城门口，不让进，嚎得让人心烦。”

“你收拾一下，我们明天进山去，先住的一个猎屋，我都收拾整齐了，等洪水一来，我们就往云手村走，云手村有钱啊，我去收皮子的时候，家家户户都是铜水缸！”

妻子猛地抬起头来。

丈夫又使劲吸了一大口旱烟，嘿嘿地笑出声：“我怕我一个人，弥勒爷不肯现身赏我这笔富贵啊！”

洪水果然来了。

掐着上次的钟点，他们慢慢走过那个无名水潭，黄浊的潭水里飘着断树碎衣，甚至还有一头浮浮沉沉的死猪—也可能是

走上山道，果然，背后又传来了吃力的的脚步声和嘻嘻声。

夫妻俩一步一打滑，抖抖索索地走近了云手村。

云手村村路很宽敞，无遮无拦，丈夫打着收皮子的名号来过好多趟，终于让他发现村口东边，有个仅能容一人爬进去的石洞，他和妻子商量好，等到了村口两人一起钻进洞去，水弥勒受村人吸引，自然顾不上他们。

然而他们没料到，水弥勒来得如此快，丈夫拉着妻子正要跑，突然手上一沉，拉不动她了，妻子的尖叫声和嘻嘻声也同时攀上了他的肩膀。

他没回头，果断拧开了妻子的手，飞快逃进了洞口。

他在洞里不知趴了多久，直到洞口被白生生的一大片封住。

水弥勒已经像一座小山那么大了，无法进入石洞。

丈夫直勾勾盯着洞口，他不知道这白色是它的哪一部分，应该是它的脚，也可能是它的肚脐眼，说不定还是它的脸，它没有眼睛，但是它正看着他。

水弥勒离开了，浓雾重新掩盖住洞口。

一天后，丈夫进入了云手村，这村子地势高，丈夫爬上最高的屋顶，云彩似乎触手可摘。

他想，这地方本来就不该有人住。

三

二十年过去了，这些年没再发过大水。

二十年间换了几茬县长，每个县长上任第一件事就去省里要钱修上游几道河堤，钱是要到手了，可大堤越来越破败了，沙袋与稻草裸露出来，仿佛寒冬腊月里，一件四处漏风八面漏棉花的破棉袄。

丈夫住在县城郊，后来娶过两个老婆，都没守住，也没留下一男半女就跑了——她们听人背后议论，丈夫年轻时候是个土匪，杀人越货，家里藏着的老吊钱和银镯子，都是从死人身上捋下来的。

百无聊赖之中，他每日泡在大烟馆，在乌黑的烟泡和雪白的烟雾里消磨时日，终于老吊钱和银镯子也都没有了，他只剩下两间破屋和一匹老马，老马跟了他十几年，是他最后的亲人。

又开始下大雨了，雨越来越大，连成了亮银色的水幕，迫不及待霹然坠地。

雨下了整整四天，第五天雨终于停了，然而意料之中，上游轰然决堤了。

逃难的灾民把地势较高的县城挤得水泄不通，乌泱的人群往城里涌，只有丈夫一个人给老马带好铃铛，赶着它往城外去。

这些年来，他经常把老马赶到无名水潭旁边吃草，这次也不例外。

看着老马踏着轻车熟路地走近水潭，丈夫悄悄地绕到稍远的山坳里。

他耐心地等着、听着铃铛声。

老马吃了一肚子泥和草，和以前一样，老马识途，它往县城方向走了。

丈夫悄悄扒上坡，雾气中隐隐约约看到一个雪白矮胖的东西跟在老马后面，他蹑手蹑脚地跟了上去。

水弥勒似毫无所觉，不远不近地跟着老马，丈夫也不远不近地跟着水弥勒。薄雾中，铃铛声似乎也沾染了水气，似有似无，却绝不至于断绝。

丈夫想起自己小时候，和爹一起去镇上卖口粮，爹牵着借来的驴，驴驮着一挑黄谷，爹向他许愿，卖个好价就给他买个麦芽糖。

那只瘦驴的铃铛声，也是这么悦耳。

丈夫露出了微笑。

终于，县城出现了。

老马哒哒地越走越远，水弥勒却越走越慢，最终在雾中一动不动，似乎在眺望县城，又似乎恢复了它那原就毫无生命力的本性。

县城看得越发清楚，甚至看得到城墙上那些巡逻的民兵，他们歪着帽子，黄腊着一张张脸，背着土枪。但丈夫知道，这些土枪连兔子都打不死。

丈夫着急了起来，他试探着拉近和水弥勒的距离，当雾气随着距离变淡，他突然觉得浑身血液往头顶冲去：

不知道什么时候，水弥勒已经转过身来，面对着他。

丈夫看到了它的脸，那张所有见过的人都因此死去的脸。

也听到了它浑身发出的奇异咯吱声。

水弥勒怪腔怪调地开了口：

“再吃一人，我即得无上大圆满，一人足矣！我尚知道知足，可你却不知足嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻~~~~~~~~”

迷茫中，刺耳的嘻声由远及近，男人只觉眼前一片雪白。

（完）

更新一篇，这篇比较长，比较变态，慎入，欢迎大家关注，保证一周内更完，更不完我直播吃键盘。


乌其多梦：安琪玲的风筝




第7章


一个日本留学的朋友给我讲的。

一个女孩子，她的亲身经历。

托学长介绍，搬到了一个公寓，学长住2楼，她3楼。

夜晚搬完，她自己在收拾房间。

有人敲门，她不假思索的就认为是学长，

她：“等一下”，中文说的。

但门外的人，又敲了敲门，显然没有听明白。

这时，女性的安全意识才拍马赶到。

透过猫眼，是一个男的，低着头，有点摇摆。

“你是谁”，日文说的，但没有回应。

“你他妈的是谁，你再不走，信不信我拿刀抽你”。

这真是女汉子，根本就没想到报警，想的都是怎样把对方撂倒。

她真的抽出一把日本厨房那种细长的刀，然后慢慢打开门缝，一点点把刀伸出去。

马上就听到门外，急促的跑步声，渐行渐远。

她打开门后，站在门口，又是一顿骂。

事后她找到学长，说了这事。

学长说：“你就不怕门后面还埋伏一个。”



第8章


十几年前天涯论坛里出现了一个时称恐怖小说开山鼻祖的网络小说写手---小僧。

这人写过一篇名叫《一封家书》的恐怖小说，以自己在新西兰留学为背景写的。气氛可以说是十分的阴暗恐怖，我当时第一次看时直冒冷汗，因为这小说是第一人称，弄得我很长时间都以为是真实经历。

----------------

另一个，

灵侠，混过天涯的老鸟应该对这个名字不陌生，一本《西藏禁书》写的跌宕起伏扣人心弦，特别是书中对现实时局的精准预言，让这位作者一度成为莲蓬鬼话里的热门人物，有说他是国安局特工的，也有通过书中对非典型脑炎，ZD闹事，日本防卫省更名等一系列预言分析他真实身份是太子党的。

总之这个谜一样的男人写的故事让我无论何时看都会背脊发凉直冒冷汗。

你们还记得张星超在棺材村听到的那首诡异的歌谣吗？

-----------

第三个，台湾恐怖作家---即晴

《请把门锁好》，故事不多说了，异常诡谲。

-----------

更新:2019.04.10

我的评论区少有的热闹起来！这给予了我强大的动力！

决定
再推一部恐怖小说---------《活埋庵夜谭》


同样是十几年前活跃在天涯论坛的经典短篇恐怖！

这部小说篇幅不长，适合课间休息、厕所蹲坑时品读欣赏，然而我郑重警告阅读此篇小说的诸位书友

【吃饭时别看】【吃饭时别看】【吃饭时别看】【吃饭时别看】【吃饭时别看】【吃饭时别看】【吃饭时别看】【吃饭时别看】【吃饭时别看】

----

我把回答里无木先生的好书推荐删了，改为将他评论推为精选评价了。以后评论区若有好书推荐，我也照此操作吧

------------

更新:2019.04.11

这个提问本来是随手一答的，可我是真没想到短短3天居然破千了！！

嗯想说的是，各位知友如果有更好看的恐怖小说，如果愿意，可以在评论区写出来，然后我将您推上精选评论，这样就能有更多喜欢恐怖小说的朋友们看到啦！

谢谢给我点赞，点感谢，点收藏的朋友们！

-----------------

更新于2019.04.22

借用地方发个视频。

视频是我在皮皮搞笑上看到的，好多段友都在转发。


一位母亲寻找失散孩子的求助视频
。

以下视频暂不知真假，请看到我回答的朋友自行分辨

              

                





                


https://www.zhihu.com/video/1103651149646798848
              
            

---------------------

更新于2019.05.08晚

哇喔！我的回答第一次上榜首啊！虽然我知道这只是短暂的现象，但依然压抑不住兴奋啊！


以下解释一下评论区里好些人问到的视频问题↓


视频的内容是一位母亲寻找与自己失散十数年的孩子的求助。

这是我在皮皮搞笑app里看到的，很多人都在转发。

之所以将视频发在这个回答下面，是因为这个回答在刚写好后的五天内就有了2000多赞。

所以我将视频放在这里，是我个人觉得视频是真的，希望能有更多人看到，帮帮这位母亲，毕竟多一次转发就多一次希望吧


以上↑


------------

以下，照例更新两部我个人感觉不错的恐怖小说

①纳兰元初------《断龙台》、《邪兵谱》: 
@纳兰元初
 混天涯的筒子们应该不陌生这位作家和这两部小说，我前段时间在网上看到有人说，纳兰元初先生又开始写《黄泉领路人系列》了

②《第二类死亡》、《碎脸》、《男生宿舍》（好像叫这个名字）、《女生宿舍》

-------------

更新:2019.05.14

看到评论区好多人说又想看又不敢看。。

嗯推荐一部入门级小说------《都市妖奇谈》，恐怖元素低，玄幻小说，应该能够适合你们的需求

-----------

更新:2019.05.16

突然想起以前看过的一本日本恐怖小说。

《第十三种人格》

恐怖力度还行


更新:2019.07.11.11:30

《午夜凶铃》四部曲

作者是日本的铃木光司，就是写《光射之海》那位！

高中看时热血沸腾的，但并不太觉得恐怖，反而是悬疑诡谲的多，场景氛围的营造十分有代入感！

四部曲中，以我的智商来看，第三部《永生不起》最难以理解，当时看了两遍的样子才看懂。


更新:201908091154


无意中看到的真相↓









我觉得我原本是可以上榜首的↑


另推一部轻松幽默的灵异小说---《无心法师》 作者尼罗



第9章


台湾有一个在不能转身的禁闭空间活活饿死的案例，当时看的时候我确实脊背发凉了。
















没图不是太监 是因为我也不敢看



第10章


看到有知友发有关“四院”的故事，我想起来最近在空间看到的一篇故事，有点长，8k字左右（为方便阅读，删去了部分空格并添加了部分缺失的标点符号）。


原文如下：

这篇文章是我一个关系很远的朋友恳请我转载的，我不知道这有多大风险，也不知道会不会被删。文章有点长，不管大家有没有时间读完，希望有条件的同学也能转发帮帮忙。

大家晚上好，我是易岚。这篇文章的作者，是杨永信网戒中心的亲历者。

亲爸，拿菜刀砍我头

我来自山东，今年快30岁了。从杨永信的魔爪逃生至今，一晃已是10年。是时候，把我的故事拿出来说一说了。

我是哭着写完的。

篇幅较长，都是我的血泪史，请您耐心看完。

从小我就是一个很听话的孩子，由我的爷爷奶奶带大。那一年，人们手里还是诺基亚，北京奥运刚举办。

很快，我毕业了。步入社会，我对新生事物都很好奇。当年的电视都在妖魔化网络，时不时还会曝出某某因为通宵上网猝死的新闻。网瘾这个词，开始被很多别有用心的人利用起来。

我从那时开始做淘宝。早期的人都知道淘宝特别好赚钱。但我爸妈很反对。他们觉得一定要有稳定的工作，劳动才能创造财富，让我找一个体力活干。我觉得开淘宝很轻松，又能赚钱，没有同意。

那段时间，我爸生意不景气，我妈长期休息在家。有一次，我爸看见我坐在电脑前，就从厨房拿了把菜刀，从5米以外砸过来。

还好我躲避及时，不然脑袋就被砍掉了。

菜刀正中显示屏，裂了一条缝。我就推了一把椅子。

他勃然大怒，说你小时候那么听话，现在因为上网，学会打爹骂娘了？！

这也成了他日后认定我有网瘾的原因。

其实人跟动物一样，不断有人攻击你，本能的反应就这样。

相比我爸的暴戾，我妈是一个占有欲很强的人。因为我从小是爷爷奶奶带大，所以和他俩比较亲。我妈非常嫉妒。

她说过一句我至今印象深刻的话：跟小孩吵架，也是一种乐趣！

那次和我爸发生争吵之后，我妈经常没事就进来摔一个电脑，砸一个显示屏。

目的只有一个:让我跟她顶嘴。

很多人会觉得很不可思议，可事实就是这样。我对她说，你还不如给我几巴掌！这些都是用钱买的，我又不是很有钱。逢年过节，我爸妈就把我骂得一无是处，经常说：人只要摸一下电脑，脑子就会出问题，只要摸电脑超过1小时，就会上瘾。说我畜生不如，网络成瘾。

连爷爷奶奶也站到他们那边。

从此以后，我就成了大家批斗的对象。虽然我在开淘宝赚钱，但没有任何亲戚相信我，因为年长的人就是权威。

这之后，只要是走亲戚，我都不参与了。因为我觉得去了会丢脸，会成为大家批斗的对象。

但这又让我爸妈抓到了小辫子。他们骂我：电脑太害人！有些人摸了下电脑，过年过节都不来了。

有一次我去朋友家上网，他妈进来了，跟我说，有些游戏她儿子要玩的，不要删除。

我瞬间眼泪就来了。同样是家长，为什么区别就那么大呢？朋友爸妈见人就夸他们儿子多孝顺，多懂事如果我的爸妈也这样对我，我保证每天给他们磕头。

就这样，我和爸妈的矛盾冲突越积越多，终于到了爆发的边缘。有一次我爸说：“如果你再碰电脑，我就跟你断绝父子关系！”

那时我收入已经很好，一个月大几万。我说行啊，既然你不认我这个儿子，我就搬到外面住。没过几天，我妈找上门了。她要我搬回去，说这样感情会淡。我没有同意。

再后来，大家都知道我去哪里了。

亲妈，送我进网戒中心。那是一个很低级的骗术，但我信了。只因为骗我的人，是我亲妈。她说，临沂有个亲戚病危了，我们去看一下。然后我就跟着去了，去的确实是一个医院。但那是一个精神病医院：臭名昭著的临沂四院。

进入医院，我就觉得情况不妙。怎么来医院看望亲戚，还有一群人把你团团围住呢？后来才知道他们是接待，一共7个人。四周都是网络成瘾的海报。我意识到我被骗了。但我觉得还好，以为能凭自己的能力逃出去。

这时候来了一个穿白大褂的，开口说：听说你网瘾很严重啊，来做一个测试。没问题的话，就可以回家了。后来我知道，这个人就是杨永信。

紧接着，我被带进了一间病房：13号室。从此，我开始了整整十年的噩梦。我躺在一张黑色的床上，7个人按着我。4个人按腿，2个人按手，1个人按头。杨永信带着微笑说：别紧张，测试一下。

第一波电流下来，大概7秒左右，我马上屈服。疼痛感相当于给你做开膛破肚的手术，但是不打麻药。就像是传说中的满清十大酷刑，你痛不欲生，就是死不了。

我苦苦哀求：能不能让我自杀！

这让他很不满意。他说既然你连死都不怕，那我们继续。再一波电流下来，我开始忏悔。说我以前做得有多不对，为了玩游戏要杀父母……这都是为了让他放我一条小命，编造的说法。

然后他说：你知不知道这个要做多久？3600秒，现在才20秒。

你不知道，当时那种绝望谁能理解。又一波电下来，我开始说，我以前犯了太多错，我想留下来治疗，求你救救我吧！我网瘾太严重，我出去马上给我父母道歉，跪下认错！

他可能这样的话听太多了，又继续做电击。我一直求饶，他面不改色。

不知道多少回合下来，他说：你知道，我们这里最讨厌的是什么吗？

按住我的那7个人齐声接道：口是心非，言而不一，承而不诺，耍小聪明……

他说让我长点记性，又来了一波电。再然后他让我起来，说如果我不老实，一会儿继续把3600秒补满。出去以后，我马上给我妈跪下磕头。我说，妈，我错了！我想留下来！

我妈很惊讶，她教育了20年都不听话，这进去才20分钟就变样了。她对这个网戒中心连连称赞，说杨永信医术高超。后来，我进了一个小屋。我一直在哭，我妈一直笑。相比被电击，这才是最让我恐怖的事。因为我妈对里面发生了什么，一清二楚。

刚进入的“新人”，都有一个“老人”带着。你走到哪，他跟到哪。上厕所也不能关门，为了防止你自杀。从第二天起，我一直在寻找能够自杀的东西。但是很遗憾，除了墙壁，什么都没有。

我见过很多自杀方式，有喝洗洁精的，有灌洗衣粉的，有吞铅笔头的。但一旦死不了，他们要面临的，是比死还难受的电击。杨永信一直说，既然你连死都不怕，你怕这些东西干嘛。

每次有人自杀，所有人都会进去围观。很多人直接吓得屎尿不禁，再也不敢自杀。因为怕万一死不了，就要被电击。

这时候肯定很多人会说，你怎么不逃跑？

这么说吧，所有窗户都装有铁丝网，到处都有人看门。临沂四院，就是一座密不透风的监狱。出逃的后果和自杀一样。

曾经有人拿着一根筷子当刀出逃，被抓回来，你想象一下他要面临的后果。

我在那里，开始了长达半年的黑暗生活。

有次在走廊上，我说了一句靠，被人举报，说我出口成脏。

这一次电击，比起第一次轻了许多。

后来我才发现，其实第一次是让你产生恐惧感，让你每一次进13号室的时候，都有条件反射。                            

刚进去那几天，我也觉得这个“新世界”不可思议。以前不听话的小孩，在点评课上下跪忏悔，说到动情处，眼泪鼻涕狂飙。家长们很满意这样的状况，所以一直很感激网戒中心。求生的欲望，把我们活生生逼成了演员。因为你的表现将会在下一次电击时体现。

表现好，用量轻；

表现不好，那种痛苦无法形容。

这之后，我一直在寻找有没有大蒜之类的东西，能让我点评课时眼泪流得更多，但没有找到。

很多人都把自己的过去往最坏的方向说，这样才能体现出自己改造得有多快多好。

有说自己出租屋里藏着几百公斤毒品的，还有说打架一次叫几千人的。

他们都是十几岁的小孩，想想都不可能。

这时候杨永信就会说，你们流入社会，会对社会造成多大的伤害？

我做的是不是一件功德无量的事？

然后所有人都会鼓掌。掌声如雷鸣。

住了没多久，我就发现，被送来的很多都没有“网瘾”。所谓的“网瘾”，只占百分之十。

“网瘾”只是一个幌子，包治一切不顺从才是真的。

大部分小孩，只是不听爸妈的话。

还有不少是被自己老婆或者老公送进来的。

收治年龄范围，最小的才10岁，最大的已经80岁。

很多成年人以为自己四五十岁了，不可能再被抓进去。

我告诉你，我见过65岁的老人。因为没文化，他连普通话都说不清楚，更不可能玩游戏。

点评课上，这么一个花甲老人，哭天抢地地说：打麻将也是一种网瘾，我有网瘾，求杨教授救我！

有一对夫妇，老公要跟老婆离婚。老婆不同意，就把老公送进来了。

才进来两天，她就兴奋地对身边人说，我终于体会到做女王的感觉了。

他现在每天都会给我洗脚，睡觉给我按摩，骂他不会还嘴。就像我养的一条狗一样。

一次点评课，杨永信让她发言，她说，我跟我老公结婚几年，从来没感受过爱。自从来到网戒中心以后，我发现他真的很爱我。

她话还没说完，那个男人马上冲到她面前下跪磕头，说我错了，老婆求你原谅我！

这时候杨永信说：这是不是又拯救了一个破碎的家庭，是不是一件功德无量的事？

掌声再一次响起。

也有极个别家长良心未泯，在孩子被电击后，执意要带孩子走。

很多人可能以为这个孩子被解救了，但这恰恰是悲剧的开始。

杨永信会让其他家长说服这个家长，听一节点评课再走。

接着，那些家长会抢着发言，进行批斗，表示必须坚持配合，孩子才能长久听话。

他们的孩子会马上跪在自己的爸妈面前，哭着求爸妈：我喜欢这里，求求你不让我走好不好！

最后这个家长就会改变主意，把孩子留下来。

反正电击是免不了的，只是看你表现好，轻一点而已。

如果你不这么做，会让你体验什么叫做真正的生不如死。

里面有多达100条规定，只要违反其中一条就会被电击。

不能告诉家长想回家，会被电。

不能笑得夸张，这是兴奋典型，要被电。

不能一句话不说，这是逃避改造，也要被电。

不管多委屈都不能哭（点评课感动哭除外），这叫自我矫情，要被电。

因为有些家长会因为心疼想带你走，这是杨永信最不愿意看见的。

我亲眼见证了，人性的奴化与幻灭。

说说那里的日常生活吧。

每天上午，由杨永信上点评课。坐姿必须保持军姿，坐到座位三分之二的地方，不能靠椅背。

坐姿差的会被电击。

上厕所，小的不能超过1分钟，大的不能超过3分钟。超过时间都会进行电击。

点评课开始，会唱《父亲母亲》，还有《网梦醒来》。

然后杨永信开始听昨天的情况汇报。

被通报批评的人要站起来，下课后被送到13号室。

接着，杨永信会一个个点评。

我们全部表现夸张，痛哭流涕，小小年纪变成了演说家，说到动情处会给家长下跪。

只要杨永信听得高兴了，我们才有可能反转，免除电击。

这也是网上很多人说，里面的情况跟外面网上写的不一样。

但我能理解他们。为了不被电击，我们连自杀都不怕，何况一点点尊严。

有时候杨永信自己说到动情处，会放起《网梦醒来》。

这时候机灵点的人会冲到杨永信面前跪下，抱着杨永信大腿痛哭，喊杨叔救救我。

为什么要快呢，因为稍微慢一点，杨永信脚下的位置就抢不到了。

也有人动作太大，不小心把他的头发弄乱了，当场被抬到13号室。

对了，杨永信的椅子也是不能坐的，否则会被电得很惨。

外界说，你们为什么不联合起来反抗？

因为人人只能自保，里面所有秘密都公开化。

在临沂四院，杨永信就是一个掌控着生杀大权的皇帝。

每周一，所有人被分批叫到13号室。

上周表现不好的人会被点名，一个个躺在黑床上进行电击。在自己名字被点到之前，所有人都全身发抖。

每个人做完电击后必须喊谢谢。

有新来的不懂规矩，没说谢谢。杨永信会说，谁叫你起来的？继续躺着！

然后给他强度更高的电击。

不管你是谁，曾经多么小心翼翼地保护自己。

只要在黑床上被凌辱10秒，你所有的理想、骄傲、尊严、美好，都会瞬间破碎。

在这里，我们活得连狗都不如。

狗还能咬人，我们只是任人玩弄的玩偶。

世上只有爸妈好？呸！

临沂四院最恐怖的地方，叫二偏。

那里关着的人，都是出院以后家长不满意治疗效果，重新被抓回来的。

后果是，每天上点评课保持军姿站立，一站就是4、5个小时。

更恐怖的是，无论你表现好坏，每天要进13号室电击一次。

吃的东西只有白菜豆腐。不放任何调料，一吃就是几个月。

有人找了点酱油调味，当场被抬进了13号室。

有人说，这些人肯定是做了很坏的事，家长才会再次送进来。

善良真的限制了你们的想象力。

有个孩子，每次考试都是第一，有一次考了第5，家长很生气，就把他送回来了。

有人上学晚回家了一小时，也被送进来了。

还有人路过网吧看了一眼，他妈就怀疑他“网瘾”犯了，就又送进来了。

孩子们恐惧电击，已经变的很听话，但家长们仍然会挑刺，追求完美。

杨永信放过狠话：不管你跑到天涯海角，只要家长不满意，我就有能力把你抓回来！

事实也确实是这样。

有次一个人逃到了西藏。他们往返几千公里，把人抓回来后。

往死里电。

这件事情，极大地震慑了出院的人。逃离魔窟后，还是继续像在走钢丝一样，小心翼翼地生活。

同时，这也成了家长们对网戒中心忠诚的原因。

他们沉迷在这种虚幻的亲情中，不能自拔。

他们满足了自己可怕的控制欲，欲罢不能。

那些离家出走的孩子，出于对网戒中心的恐惧，早就成了反侦查专家。

他们不敢使用身份证，抛弃以前的交际圈，扔掉手机卡，对任何人都不信任。

在一些不需要身份证的黑工厂和黑作坊，讨要生活，维持生计。

即使这样也很知足。他们说，再也不用过提心吊胆的生活了。

有个妈妈已经8年没见过自己的孩子。

她通过很多人带话，说只要你回来，我保证不送你去网戒中心。

呵呵。

你宁愿相信一个瘾君子说自己再也不吸毒，也别相信这些禽兽父母说的鬼话。

在杨永信事件受关注最大的那段时间，微博曾出现过一批坚定维护杨永信的水军。

他们全是家长。

在杨永信的煽动下，他们自发前去维护。

有个70多岁的老太太特地去买苹果手机，注册了微博维护杨永信。

因为他们知道，如果没有网戒中心，没有电击，他们就再也无法控制孩子的人生了。

他们甚至还打算去占领中央电视台，为杨永信讨要说法。

不肯走下神坛的，恰恰是杨永信本人。

他每天过着帝王般的生活，每天那么多人给他下跪磕头，怎么可能轻易收手。

杨永信还很猥琐好色。

有一段时间，他经常会问14，15岁的女孩，是不是处女，有没有快感？

有一次，我看到他一直盯着一个身材挺不错的女生，口水流了一地。

还有很多漂亮的女生向他抛媚眼，试图勾引杨永信。

是啊，在生与死之间，尊严又能值几个钱？

有女家长和杨永信很亲密，有人告诉了那个女家长的老公。

结果对方说：杨教授救了我的孩子，就算我老婆跟他发生关系，也是一件功德无量的事！

能说出这样的话，实在令人匪夷所思。

网上贴吧反馈，经常有女家长晚上10点去杨永信的办公室。

据说杨永信腰不好，是去捶腰的。

至于真实的情况，我相信大家都懂。

在临沂，甚至有官员给杨永信下跪。因为他也把孩子送去了网戒中心。孩子变得乖巧听话。

各种会议，也经常看到临沂市领导给杨永信站台。

敢动杨永信，就是动他们的命根。

一环套一环，他们就这样成了利益共同体。

这种权力，才是杨永信一直沉迷其中，不肯放弃的原因。

杨永信手下，死的是冤魂，活的是行尸走肉

每次有记者前来采访，网戒中心就如临大敌，高度戒备。

“病友”人人自危，生怕说错一句话被电击。

被选中接受采访的，都是待的时间很长的。

每个记者，都会问电击是什么感受。

有“病友”说，治疗就像蚊子咬一样，能让脑子清醒。

采访结束，被送进了13号室。

因为有了前车之鉴，另一个“病友”说，治疗是一件很美好的事，我很享受这种感觉。

采访结束，也被送进了13号室，理由是表现得过于浮夸，看上去就很假。

第三个“病友”说，治疗就像打针吃药一样，每个人都会经历这种过程。

这才免于被送入13号室。

建议以后要暗访的记者，带上头盔和防护装备。

因为里面的家长有很严重的暴力倾向，有女记者之前去采访，被人锁喉。

也千万别幻想在里面能采访出什么真话，因为没人敢说。

之前还有个重庆的大学生，想考博士，但家里不愿意，一定要让他先结婚。

被送来网戒中心后，人很快就疯了。

但杨永信觉得他是装的，不断对他加强电击。

后来，他看到每个人都下跪，抱着别人的大腿说杨叔我错了。

还有一个人，提前知道自己会被抓回二偏。

由于太过恐惧，他从10几楼跳下自杀。

后来他妈妈说：他网瘾犯了，早点送回网戒中心就好了。

外面所有爆料的，都被杨永信猜出是谁，然后被抓回来了。

还有人建了一个十几个人的QQ举报群，里面所有人全部被抓回来了。

我想，偌大一个中国，没有几个人有这种能量。

一个月后，我当上了班委。

班委拥有所有人的生杀大权，所以经常有人给我送水果，送零食。

每到周一进13号室之前，很多人想知道名单里有没有他，但又不能直接问，否则会被电击。只好拐弯抹角地问我：我上周表现，还行吗？

如果我说可以，他就会长舒一口气。

每次有“新人”来，一共有7个人做接待，基本都是班委。

新人通常反抗很激烈，我们就用绷带把他固定在13号室的小黑床上，等点评师来。

很多网友说，这难道不是助纣为虐吗？

在电击的阴影下，我们残存的人性，早就灰飞烟灭了。

如果你触犯了某一条规矩，轻则电头，重则电手。

电头时，一个人按头，4个人按脚，2个人按手。让你动弹不得。

电手时，有些人会本能地拧紧拳头。我们会使很大的力把他的手掌摊开，其中一个人会拿一张餐巾纸捂住他的嘴，怕他叫声太大。

有时电流太强，还会闻到皮肤烧焦的味道。

在网戒中心，我见过形形色色的人，没有一个不为之恐惧。

有个人自称黑老大，满身花背，走路大摇大摆。

一进来就说你们不让我出去，我就把你们弄死。

我想等下可能会折腾久一点。没想到，一波电下去才5秒，他马上痛哭流涕，说自己犯过错，想留下来之类的话。

这真应了杨永信一句话：你们自以为一个个都是刘胡兰啊？！

有一天天气暖和，外面阳光格外刺眼。

网戒中心来了一个怀孕7个月的孕妇。

听她妈说，她交往了一个男朋友，父母不同意，就把她送来了这里。

没想到，杨永信连别人的生育权也管。

电击是杨永信亲自做的，叫声凄烈。

电击以后，几个家长把孕妇强制做了人流。

半年的时间，像过了半生。

我终于要离开那个网戒中心了。

有人说，你应该高兴才对。

不能高兴，否则会被举报过度兴奋，继续电击。

理由是对网戒中心没有感恩之心，离开的时候应该恋恋不舍才对。

那段时间，我妈经常朝我发火。

很多家长看不下去了，他都这么乖了，你怎么还这样？

但我还是被举报了，理由是感悟不深。

电击是另一个点评师做的。

他说，你怎么也躺上来了？你是班委，是不是要重点照顾一下？

最后只是轻轻点了几下。我至今对他心存感激。

离开网戒中心，噩梦才刚刚开始

走的时候，网戒中心任何资料都不能带走，因为杨永信怕你出去后举报。

出院后，所有人之间不能联系，防止你们成为团伙，联合举报。

回到家，我才发现我做淘宝赚的几十万，在我住院后就被我爸提走了。

但这些，我都不在乎了。

接下来，我妈开始给我找工作。

第一份工作是工地里搬钢筋，工资是我妈领的。

然后我妈每天给我几块钱坐公交。

不能交朋友，也不能看电视。原因是容易使网瘾复发。

那时候我的生活基本是，坐公交，搬钢筋，回家给爸妈洗脚，睡觉前给他们按摩。爸妈难过时要及时安慰，开心时要陪笑。

有人问，难受吗？

不难受。

比起在里面随时可能被电击的恐惧，我很满意现在的生活。

接下来换了几次工作，拧过螺丝，做过服务员，都是我妈要求换的。

有一次我妈说，谁谁家的女儿很不错。然后我心领神会，试着去接触，试着去追求别人。

其实我根本就不喜欢。

即使这样，我爸妈还是不满意。

不管做得做好，他们总能挑刺，威胁把我送回二偏。

有次吃饭，我只吃了一碗。然后我妈就说只吃一碗饭，你什么意思？

然后把筷子砸我脸上。

我就又去盛了一碗饭，强塞进去。

有一次，我妈说跟人吵架了，我答了句哦。

这让她很不满意。

她说，你是不是又想去网戒中心了？连一句安慰的话都没有？

我赶紧跪下磕头，和她道歉。

网戒中心这四个字，开始像达摩克利斯之剑一样，不知道什么时候会刺穿我头顶。

我很恐惧。为了生存，我开始了举报道路。

所有途径都试了一遍，没有任何结果。

之后一段时间，我想过离家出走。

但又害怕被找到，只能作罢。

快过年了，同学聚会邀请我去，AA制每人100。因为没钱，我用没时间推脱了。

有次在街上碰到一个以前跟着我搞淘宝的。他很惊讶，问我这一年多都去了哪里？

他说，你走的那段时间，我赚了几百万！我妈高兴死了，感叹科技进步，网络真的能赚钱！

我无法回答。

因为我知道自己正处在危险之中，每天都过得极度恐惧。

后来，媒体对网络开始有了更多了解，关于网络的负面报导越来越少。

我开始给他们讲道理，说你看马云，马化腾，李彦宏们，现在过得多好。

我最后一个方案，就是先用金钱把他们制住，而不是送我进去。

其实他们早知道我根本就没什么网瘾，我又和他们说，让我继续做淘宝，半年给他们10万块。

他们考虑到，如果现在送我去网戒中心，又要花几万块，不划算。

我妈终于开口：你试试吧，半年后给我10万。如果没有，我就送你进去。

我不禁狂喜，这是我唯一的求生机会！

起码可以肯定，半年内我是安全的，比起天天提心吊胆好多了。

半年以后，如果没赚到10万，我再走不迟。

半年后，我给了他们5万块钱。

我妈很满意，因为这半年我的态度跟之前完全没区别，也是每天给他们洗脚，睡前给他们按摩。

但他们还是说，你网瘾还是很严重。赚钱，我们支持，但是其他的，还是不能碰。否则，我就把你送回去。

过了一个月，又找我要了5万。

看我挺有钱，过了一星期又找我要5万。

我说真的没有了。我妈说再给5万吧，你爸爸生意亏了很多钱。

我赶紧跪下来，害怕她一发火，又送我去网戒中心。

然后又给了3万。

过了几个月，我发现卡里又少了10万块。

我就问我爸拿了没，他说没有。

问我妈，她说养你这么大，拿你点钱怎么了？

从网戒中心出来后，他们前前后后，已经找我拿了将近1000万。

我现在几乎没什么钱了。

凡是他们找我要的，我借高利贷也得给。

去年有一次他们找我要20万，就借了月利3分的高利贷，用了半年才还清。

我不敢拒绝，只是无边的恐惧。

再后来我恋爱了，是我的初恋。

因为没有什么朋友，我对她特别依赖。

几年后，我们决定结婚。我也攒够了买房子的钱。但那段时间我妈再次变得暴戾，没事就找我女朋友吵架。

次数多了以后之后，女朋友只好和我分手。她说受不了我妈的脾气。

我答应了，心里却很羡慕她。

她可以解脱，我却永远没机会了。

前几天，和一个狱警朋友吃饭。他说，这就是一个私人监狱，简化了很多流程，甚至不需要公检法。

只要身边的人愿意出钱，谁都可能被送进去。

我为什么要举报杨永信？

杨永信曾经口出狂言：我要把这个模式推广到各行各业，发展几千万盟友，制定条款，违反就电击。条款包括抽烟，喝酒，上班偷懒，迟到，同性恋，婚前性行为，夫妻感情问题……只要是生活上有瑕疵的，一律抓来电击。这样国家在我的治理下，将会国泰民安，街上看不到一个小偷，政府不会出现腐败。就是省长来了，我都能给他治得服服帖帖的。

但是送进去的人，真的都是有瑕疵的吗？

有一个单亲妈妈，每天晚上都要搂着自己儿子睡觉。

儿子20多岁了，交了女朋友。

她很不满意，就把他送到了网戒中心。

有个小女孩，被父亲多次强奸，要报案，被送进了网戒中心。

出来后，她说她成了爸爸的性奴隶，不敢报案，不敢反抗。

她爸爸常说：

你不爱爸爸了吗？不爱了就把你送回去。

网戒中心就像孙悟空的紧箍咒一样，这种恐惧一直笼罩着我们每一个人。

不敢对爸妈说不，没有独立的人格和思想。

就像行尸走肉一般，还不如马上死去。

为什么出来爆料？

我开网店，不是为了赚多少钱，只是想每天吃口饱饭就行。

我害怕某一天醒来时，发现自己躺在冰冷的13号室黑床上。

很多人说，网戒中心不是早就被关闭了吗？

没有。很多渠道反馈，这个地方还在。

只不过改了一个名字，很隐蔽。

现在国家正在扫黑除恶，那就顺便治治杨永信吧。

他才是全国最大的黑社会头子。

网戒中心表面和谐，实际上就是中国的奥斯维辛集中营。

已经有上千个孩子彻底失踪，人间蒸发。

救救以剩下的几万个孩子吧。

以上所有言论，我全部负法律责任。

有些细节做了更改，但绝对真实。







虽然已经过去了十年，我依然害怕杨永信猜到我是谁。


全文完。




对于某些评论，我再次强调一下，此文是转载，另外侵删。

对于真实性，我不多做评价。若觉得不真实，您只当是看小说。不用费时费力来评判我这个同您一样是读者的人。

谢谢。



第11章


静海一中七仙女事件(已更新)

——————————

微博上找的图，侵删。







案发宿舍的唯一幸存者前几年就放出来了，堙没于人海。

——————————

只查到此案的民事判决书，图末有来源，侵删。











































注意：经知友提醒，图一校门为静海一中新一中校门，非案件发生地静海一中老一中。另判决书中有一处错误，“天津市第一中学法定代表人赵文奎”应为“天津市静海县第一中学法定代表人赵文奎”。

——————————

第三次更新，删去了一些个人的主观推测。除了当事人，也许谁都不知道那个夜晚究竟发生了什么。

我只是一个搬运工。



第12章


小时候看南京大屠杀的图片，吓得哭 晚上不敢睡觉。后来认识了一帮部队长大的孩子 把我拉到他们家玩 其中一个孩子的爷爷是红军 老爷子一挥手说“怕个甚 小鬼子再还魂 我还给他杀回去” 顿时 感到心安 能睡觉了。。 



第13章



（已完结）



注意:♥♥有个别朋友跟我说用电脑看，字会挤在一起。这是网站有bug，我这边是正常的，上传也是分好段的，你们用手机看就可以了！！
 


内容介绍: 不同地点，不同时间发生的几起死亡案件，看似随机事件，可解剖后发现死者的其他器官都在，唯独大脑不翼而飞了！！ 


人已经死了，化验后发现死者颅腔细胞依然活着！


死者的颅腔细胞似乎拥有一种独立于其他细胞之外的存活能力！


失踪的大脑究竟去了什么地方？


烤鱼店里古怪的食肉鱼到底是什么东西？


死者颅腔里出现的白色斑纹和神秘液体是什么？


李朔几次三番闻到的诡异气味是何来头？ 


所有真相，都隐藏在那弥漫的诡异气味后面！



下面是正文，很暗黑，很刺激，但是绝对精彩，希望你看完不要害怕。关注后，我会带给你更多精彩故事。



话不多说，进入正题！！！




你准备好了吗？




—————————————————————————








文/龙伟平





引子：照相机里自杀的男人


“一乐，吃饭了。”

表姐细腻的嗓音从厨房传来时，孙一乐正抱着抱枕，嚼着薯片，沉浸在新晋男神柳乐优弥完美的侧颜中无法自拔。

“来了来了。”电脑屏幕里，那个新生代人气偶像的身影随着剧情的推进被房屋挡住了。孙一乐如梦初醒，伸手推开抱枕，点了下暂停键，趿拉着拖鞋跑到厨房，像只小狗围在表姐身边撒娇，“好香啊表姐，我口水都流出来了，难怪姐夫结婚不到两年就胖了这么多。”

白萍看了她一眼，把铁锅里的花椒鸡丁颠得滋滋冒油，佯嗔道：“这里不用你帮忙，洗了手去外面等着，马上就好了。”

孙一乐笑嘻嘻回到客厅，一屁股坐在沙发上，抱起酣睡中母猫白果一顿蹂躏。白果被人扰了春梦，哪有好脸色给她，嫌弃的喵了几声，在孙一乐怀里极不情愿的挣扎几下。后脚一蹬，从沙发上下来，闪进了阳台上的杂物堆里。

孙一乐揉了揉被白果挠伤的手，嘟囔了声“臭猫”，拿起电脑继续看未完的剧集。她上个月刚满十九，目前是鸿城著名医科大学临床医学专业的一名大二学生。因为离得近，又逢表姐新家过火，所以一大早就翘课从学校溜过来跟着表姐忙里忙外，顺便享用她家里取之不尽的零食。

酒足饭餍，白萍拉着她来到顶楼吹风。

这一片是小高层，外形一样，楼层也一样。白萍家在12楼，拜最近出台的限购政策所赐，都大半年了13、14、15、16楼还没卖出去，所以通往顶楼的楼道目前还是畅通无阻的。

五点一刻，太阳也躲到泥灰色的楼宇后面歇息去了，只余一片潋滟的晚霞铺满天际。

孙一乐趴在扶手上，对着余晖中的城市兴奋的叫了两声。不得不说，这个角度的观景效果极佳。从这个高度望下去，街道次序分明，地面嘈杂的汽车声已无法造成干扰，城市展现出沉默安静那面，像一头瞌睡的巨兽。

饱览了美景，孙一乐兴之所至，拿出手机对白萍说：“表姐，咱们拍几张合影吧！”

这样的环境，这样的提问，没有谁会拒绝，哪怕是孙一乐这样以严谨著称的医学生，只要手机在手，照样能把任何环境变成自拍背景。

“咔！咔！咔！”

几十张噘嘴收腹挺胸的合影一气呵成。孙一乐笑着走到白萍跟前，调侃道：“大美妞，要不要小爷给你拍几张写真？”

白萍早知表妹的戏精本质，遂想配合她演下去。奈何孙一乐演技太浮夸，到底还是没忍住“扑哧”一声破了功。

姐妹俩嬉闹了一阵，白萍整理了下被风吹乱的头发，催促道：“好了好了，太阳都要下山了，抓紧时间。”

孙一乐收了笑，示意白萍去前边光线好的地方。接着打开手机相机，像跟专业摄影师一样指导白萍调整肢体动作：“头仰起一点，对。腿伸出来，眼睛看我......就这样......拍了。”

说话间，一阵大风从地面涌了上来，说不清什么气味在周围流动。几只鸽子“呼啦”一下从阴影中蹿起，像被一只看不见的大手追赶着，迅速消失在光与影的缝隙中。

白萍依着栏杆，左手捏着碎花裙摆，一头红色的发丝在晚风中纠缠飞扬，对着镜头露出自信的微笑。就在这时，消失了好一阵的白果，不知从哪个角落里蹿出来，蹭到白萍跟前，呲着嘴“喵呜”了两声，把她狠狠吓了一跳。

孙一乐疑惑说：“白果怎么跑这儿来了？”

“可能楼上有老鼠吧。”

“新楼哪来的老鼠？”

“别管它了。”白萍拍了拍胸口，吸了口气，弯腰抱起白果。一边安抚它的情绪，一边挥手示意孙一乐赶紧抓拍。

孙一乐退了几步，朝周围扫了一眼，拿着手机念叨着：“我要拍了，一、二、三......啊————”

刚数到三，白萍猛然听到一声吓人的尖叫，没等她反应过。孙一乐手一松，手机应声掉在地面上。

白果受惊，在白萍手臂上狠狠抓出两道血痕，逃跑了。

见表妹脸色大变，白萍顾不得渗血的手臂，问道：“一乐，你怎么了？”

孙一乐怔了几秒，喘气道：“对面楼......有个男人从阳台上跳下去了！”

白萍回头一看，身后除了一成不变的楼房，什么也没有：“你是不是看错了？”

孙一乐急声道：“没看错，是真的！刚才真的有个男人从对面楼上跳下去了，不信你看手机......”

白萍没理解表妹的意思，然而就在这时，耳边逐渐传来了一阵行人和车辆的喧闹声。随着声音的增大，她慢慢意识到表妹说的可能不是假话。她起身来到栏杆旁，探着头往下看。果然，楼下小区的空地上围了一群人，显然是出了什么事。

“一乐，好像是真的。”白萍叫道。说完，她瞬间明白白果为什么会突然出现在这里了，因为它早已知道，接下来会有不好的事情要发生。以前家里老人说猫能预知吉凶，她总觉得是迷信，现在看来这话似乎有那么一点道理。

闻声，孙一乐从地上捡起手机，连忙打开相册，找到刚刚拍的那张照片，全神贯注凝视起来。在表姐头部四分之三的位置，有一个模糊的黑点正在极速下坠......如果不是亲眼所见，她肯定以为这是一件被风卷起的衣服。

“表姐你看。”

孙一乐双击屏幕，那个黑点立刻膨胀到占据了大半个屏幕。尽管像素模糊，却依旧可以轻易看见，那个被她无意中定格在照片背景里的黑点——是一个朝死神张开了怀抱的男人！


第一章：无脑男尸


  1

车开到半路，于鸣电话打过来了。李朔下意识减缓车速，从副驾上拿起剧烈振动的手机，心里闪过一丝没好事的预感，问道：“什么事？”

于鸣声音里带着一丝兴奋，说：“老大，有事干了。”

果然猜中了，李朔心想。

“刚刚接到群众报警，安鑫社区有个男人跳楼自杀了。”

李朔顿了两秒，问道：“什么社区？”

“安鑫社区。”于鸣道，“就是长丰大厦附近那个。”

李朔拍了下额头，一副中了大奖的表情：“靠。那不就是我住的地方吗？”

半小时后，一辆白色奥迪沿着长街开进了安鑫小区里。隔着玻璃，李朔看到前边拐角的大楼下围满了看热闹的居民，那些人围得密不透风，把前行的路都挡住了。

犹疑间，他想到旧社会时在菜市口处决死刑犯的场面。血腥归血腥，却总能吸引一大票人围观。人性从来如此，只要与己无关，天塌下来也能架起板凳看热闹。

他又向前开了十来米，接着探出头朝围观的地方打量了一眼，那是几栋来着？四栋还是五栋？记不清了，他和白萍刚搬来这边不久，而且今天还是自己新房过火的日子。下午白萍还特地打了电话，让他早点回来吃晚饭。

正胡思乱想着，他听到有人敲了下车窗。抬头一看，是于鸣。这小子和局里那帮人赶过来了。李朔忙找个空地把车停好，打开车门走了过去。

围观群众见警察来了，自觉的让开一条道。李朔走近了一看，只见圆形花坛边上躺着一具身着白衬衫黑西裤的男尸，面部着地，也看不出长什么样。那件白衬衫此刻让血洇红了大半，被太阳一烤，血浆凝成一团裹在男尸身上。

李朔蹲下身仔细审视了死者一眼，这时，有股奇怪的气味飘进了鼻孔里。可能是死者身上的，也有可能自来旁边的垃圾桶。他忍着恶心退了出来，两个随同前来的痕检人员走过去将男尸翻了个身。他立刻听到人群传来一阵议论声。

李朔下意识看一眼死者，也被眼前的惨状吓到了。严格来说，那已经不算是人脸了，而是一团肉糜，颧骨和鼻骨因为巨大的冲击摩擦早不知跑哪儿去了。摔成这样，死者至少得从10层以上的高楼起跳。

想到这，李朔朝四周扫视了一圈，问道：“死者家属在吗？”

没人回应。

李朔又问：“有谁看到死者是从哪层跳下来的吗？”

围观群众七嘴八舌了一阵，一个穿着白汗衫的老头对李朔说：“我买菜回来刚走到这个楼下，就听到‘嘭’的一下，我还以为是那家孩子从楼上扔东西呢。没想到是个人，差点吓死了。”

李朔问道：“你们认识这人吗？”

旁边围观的几个老头老太太都摇头说不认识。

就在这时，一中年男人挤过身道：“我好像见过这人，看他的穿着和体型，有点像住在我家楼上那个。”

“几栋几楼？”

男人补充道：“五栋一单元16楼，我住他楼下，所以见过几次。”说完，男人用手指了下左侧那栋楼。

“能带我们上去看看吗？”

男人点了点头。

2

从电梯里出来，男人径直走到一扇掩住的铁门边，对李朔说：“就是这里。”

李朔看了眼那扇铁门，门牌号是1601，他转身对那人道：“辛苦了，你先回去吧。”

男人点头说没事，接着便乘电梯下去了。

于鸣和另一名痕检警察走过去试着推了推门，没想到门一下就开了，原来里面并没有锁上。

李朔走过去顺手把灯打开，屋里比预想的还要乱。茶几和沙发四周摆满了酒类和饮料的空瓶子，里头还有很多未喝完。除此之外，还有很多烟屁股和几盒绿色包装的西药。他拿起来一看，是芬必得，一种用来治头痛的药。

他很快忽略这些，走到靠墙摆放的博物架前仔细查看起来。最底下那格摆着一个鱼缸，里头没鱼，剩下一篷水草鬼打架似的缠在一起。与视线平齐的位置放着几本书和几十张影碟。他随手翻了下，大部分是外国片子，封面有些吓人。他都没看过，甚至连导演和主创名字都没听过。

李朔打开了旁边的台灯，正准备好好看看时，却听见于鸣在卧室喊了一声：“老大，有发现。”

李朔和那名痕检警察循声走进卧室，看到于鸣手里拿着一只智能手机和一个皮质钱包，说：“床上找到的，死者的手机和身份证。”

痕迹警察接过手机摁了下开机键，屏幕亮了，跳出一个解锁页面，看来暂时查看不了手机信息。于鸣打开钱包，从里面拿出身份证看了下说：“死者叫刘家良，82生，今年三十六岁，籍贯辽宁广平，大概是在这边工作。”

过了片刻，李朔问那名痕检警察：“客厅有什么发现没？”

“没有。”痕检警察摇了摇头，“房间里没有打斗痕迹，也没看到凶器，不像是他杀。”

于鸣抿了下嘴，表情看上去有点失望。李朔知道于鸣在想什么，接到报案后，他期待的可能是一场精心准备的谋杀，像警匪片里演的那样，逻辑鲜明，过程曲折。可现实不会像小说里写的那些，在李朔十几年从警生涯里，接手的案件有几百起，百分之九十以上的案件都极其普通，毫无新意，有些犯罪动机甚至听起来像个段子。从警校毕业那会，自己也像他一样，对这个头衔下的所有事情都充满了好奇。然而随着时间流逝，当初那份新奇和期待早已不复存在。他开始觉得没有案子更好，这样就说明那些认识或不认识的人都活得好好的，没人出事，就没有那些家破人亡的惨剧发生。

三人在卧室里检查了一圈，李朔叮嘱道：“把东西装好，回去给技术部，看看有没有什么新发现。”

于鸣点了点头，把手机和钱包装进薄膜袋递给那名痕检警察。正准备离开时，不小心踢到了什么。紧接着，一根光溜溜的物事从床边滚了出来，转了一圈后停在三人面前。

这动静让三人都停了下来，李朔定睛一看，原来一个橡胶制品，粉红色的，约莫五寸长，看上去像是......阳具？！

李朔和痕检警察有点愕然，还没反应过来，于鸣已经哈哈大笑起来：“刚才那人不是说死者一个住吗？屋里怎么会有女性用品？”

李朔憋着笑，没有作声。正准备出去，手机在兜里响了。他掏出来一看，是严局长打来的。

他拿着手机来到外面的走廊上，接通了电话。

严局长问道：“你们有什么发现没有？是自杀还是他杀？”

李朔朝1601看了一眼，如实回答：“没什么重大发现，不过已经确认了死者身份。具体的回局里再说吧。”

于鸣和痕检警察从屋里出来，就在这时，死者手机在薄膜袋里轻轻响了一下。痕检警察看了下，说：“有新信息。”

李朔挂断电话走过去，痕检警察把手机递了过来。他接过一看，屏幕亮了，有人发了一条信息过来：“在做什么？打你电话也不接，还在生我的气吗？”

李朔起了疑心，立马看了下发信人的名字，叫刑军，是个男人名字。这条暧昧的短信居然是一个男人发来的！而且照这条信息来看，这人并不知道刘家良已经死了！

3

从楼上下来，天已经全黑了。小区的路灯都亮了起来，照得四周树影婆娑，让人心里发慌。

拐了个弯后，李朔看到严局长和所里几个警员站在路灯下聊天，估计还在讨论案情。他朝前边不远处的花坛看了一眼，围观的人都散了。没看到死者的尸体，估计送回所里去了，地上那一大滩血迹被路灯照得格外吓人。

李朔定了定，走过去问：“怎么样，有什么线索没？”

严局长眯着眼，狠狠吸了口烟：“问了十几个人，口径一致，都说死者是突然从楼上摔下来的，没什么疑点。你这边呢？”

“这是身份证和手机，死者卧室找到的。”李朔把那个装有手机钱包身份证的薄膜袋递给严局长，“死者叫刘家良，不是本地人。房子是租的，16楼和15楼是同一个房东，我们已经联系房东了，房东说他是两个月前才搬来这里。手机锁了打不开，拿回去让技术部同事看看，说不定有什么新发现。”

“行。”严局长用力吸了一口，把烟屁股扔进旁边的垃圾桶里说，“辛苦了。那我们先回局里，这边有消息随时联系。”

“嗯。”李朔拍了下于鸣，“你跟严局长一起回去吧，我再去附近转转。”

“我跟你一起去吧。”于鸣抢道。

“我一个人去就行。”李朔道，“你也累了一天，先回去吧。”

沿着案发地点转了几圈，李朔拿出手机看了下时间，八点半钟了。跟预料中的一样，没找到什么有价值的线索。不过就已知的信息判断，这可能就是一起意外事故或自杀事件。

据报案人员所说，死者坠楼时间为下午五点五十三分左右。这一片是小高层，入住率还可以。目前是盛夏，天黑得晚，如果真的是他杀，不可能一个目击者也没有。当然，还有一种可能，那就是确实有人目睹了整个事件，只是一直未现身。如果真是这样，想要了解案件真实信息就更难了。

今天是十五，头顶月亮又大又圆，把脚下的水泥路面照得透亮。一旁的草丛里传来草虫的叫声，凭添了一丝静谧。

李朔摇了摇头，沿着那条水泥路朝着自家所在的单元楼走去。前面路口有几个夜宵摊子，很是热闹，他过去买了一大份小龙虾。因为白萍喜欢吃，他习惯性的每次看到都会带些回去。

到了自家门前，他敲了敲门。屋里很快传来动静，门开了。白萍穿着一件白色纱裙，满脸笑容出现在他面前。

“回来了。”

“嗯。”他进屋把夜宵放在桌上，说，“一乐来了，吃晚饭了吗？”

孙一乐脆脆地叫了一声姐夫，笑着说：“吃了。”

“给你俩带了小龙虾，快来吃吧，凉了就不好吃了。”

李朔脱了外套放在沙发上，转身准备去洗澡。

孙一乐忽然叫住他，说：“姐夫，跟你说个事。”

他笑了笑，定定地看着这个小表妹，有点好奇：“什么事？你找到找男朋友了？”

“比这个还重要！”孙一乐神神秘秘拿起手机，打开相册，找到下午拍的那张照片递过去说，“姐夫你看。”

李朔随便瞄了一眼，笑道：“你姐姐漂亮这事我早就知道了。”

“不是让你看我姐。”孙一乐急道，“你看看我姐旁边那个黑色的东西是什么？”

李朔止住笑容，擦了擦额头。从孙一乐手里接过手机，开始认真读取照片里的内容。这是张很普通的人像照片，白萍站在栏杆前笑着，从这个角度看过去能看到对面的六栋和五栋，一看就知道是在二栋的顶楼天台拍的。

他双击放大照片，白萍的脸庞退到屏幕外面，那个黑影立刻变得清晰起来。仔细一看，他立即被照片里的内容震住了——开始他以为那是件衣服，原来那个黑影竟是一个朝着地面极速坠落的男人。

他来回拨动照片，仔细查看每一个细节，从照片里这人的穿着打扮看，就是这起坠楼案件的死者！

李朔对着那张照片大叹不可思议，万万没想到，这案件的目击者这么容易就找到了。最关键的是，这个目击者居然是自己的亲表妹。这会子他澡也不准备洗了，拿着手机兴奋地道：“一乐。这回你算是帮了大忙了！”

4

于鸣从外面拿了一盒盒饭进来，端端正正放在李朔办公桌上：“老大，吃完再弄吧。红烧鲫鱼，专门帮你点的。”

李朔看了他一眼，赞许地笑了笑。这小子从警校毕业还不到半年，但眼里有活，心里装事，内勤外联都游刃有余，有一种与年龄不相称的沉稳。从于鸣入职以来，李朔和他一直以师徒相称，两人感情很是不错。

“谢了啊。”

于鸣拉了把椅子坐在李朔旁边，关心道：“老大，昨晚的案子有什么新发现没？”

李朔把筷子插在盒饭里，腾出手来移动鼠标，从一堆文件里点开孙一乐无意中拍下的那张照片说：“你看看。”

于鸣没懂李朔意思：“这不是嫂子吗？”

李朔扒了口饭，说：“仔细看看你嫂子右侧那个黑影。”

于鸣一下来了兴趣，连忙滑动鼠标，过了几秒，惊讶道：“这不是死者吗？这照片你哪里搞到的？”

李朔放下饭盒，抽了张纸巾抹了抹嘴，笑道：“我昨天还愁找不到目击者，结果一回去，你嫂子和她的小表妹就给我看了这张照片。你说，这是不是天意？”

于鸣一脸不可思议的表情：“你是说，这照片是嫂子拍的？”

“嗯。”李朔打趣道，“拍个自拍都能拍到案发证据，你说神不神奇？”

两人正聊着，负责手机解密的同事何斌走了进来，问道：“哟。你俩聊啥呢，这么开心。”

于鸣正愁找不到人分享这件奇事，见到老何，忙把前因后果仔细讲了一遍。

老何听完笑道：“这还真是巧了。我都干了快二十年了，还是头一次听说自拍还能拍到证据的。”

老何一边说，一边伸手从裤袋里掏出一只手机递给李朔：“密码解开了。你们看看，能找到些什么不？”

“辛苦了。”

李朔接过那只手机，摁亮屏幕，这回显示的是菜单页面。他想也没想，直接点开短信，找到了昨天那条暧昧信息。

从昨晚到现在，那个叫“刑军”的人又发了几条新信息过来。他大致浏览了一下，内容还是那些肉麻道歉的话，很像是年轻情侣吵架后的对话。

他逐条往下翻，心里开始有了一些眉目。过了几分钟，他看完了所有信息，接着点了下发信人的名字，打了个电话过去。

手机响了一阵，对方接通了。李朔没说话，过了几秒，手机那端传来一个男人疲倦的声音：“喂，怎么突然打电话给我了？我发的信息你看到了吗？是不是不生我的气了？”

号主果然是个男人。李朔暗想，两个男人发这么暧昧肉麻的信息，关系肯定不一般，但他一时还拿不准对方跟死者究竟是什么关系。

“怎么不说话？你还在生我的气吗？都跟你道歉你还要怎么样？”男人声音不像开始那样温柔了，“喂，说话啊！你在逗我吗？不说话就算了，你想通了再说吧！”男人在埋怨声中把电话挂了。

李朔看了眼手机屏幕，通话结束了。他把手机放回桌上，说：“号主果然是个男的。”

于鸣听了，拿起手机翻了翻说：“从这些信息来看，这人跟死者关系不一般啊。他肯定还知道死者别的情况。”

李朔自言自语道：“你说。两个大男人发这种肉麻信息，会是什么关系？”

“你忘了昨天在死者卧室发现的那‘东西’了？”于鸣抿着嘴笑道，“依我看，死者跟这人很有可能是情侣。”

5

“要不要把这人约出来聊聊？”于鸣提议道。

“聊什么？如果真像你说的这样，你觉得他会说实话吗？”李朔反问道，“对了。让你联系死者的房东你联系得怎么样了？”

“你不说我都差点忘了。”于鸣拍了下额头说，“上午已经联系过了，房东说死者是两个月前才搬来安鑫社区的，一个人住。租赁合同上登记的信息与死者身份证信息一致，是同一个人。”

“还有别的吗？”

“没了，就这些。”

“死者家属呢？查到了吗？”

“死者父母都已经过世了。”于鸣道，“但我们查到死者结过婚，半年前离了，他的前妻目前就在鸿城。”

李朔道：“你等下看看，能不能联系上死者前妻。”

听到这里，一直没说话的老何插了句嘴：“目前看来，这案子倒是有点像情杀。”

李朔道：“暂时还不能确定。”

过了片刻，于鸣问道：“老大，这手机怎么处理？”

“先放这吧，等看看后续进展怎么样。”李朔道，“没其他事情的话，你现在就去联系死者前妻问问情况。”

“好。”

话音未落，忽然听到外面有人敲门，三人同时把头转过去，内勤部同事罗淼把门推开，进来对李朔道：“李队，昨天那案子的死者家属过来了。”

“家属？”李朔吃惊道，“男的女的？”

“女的。她自己说是死者前妻。”

于鸣笑道：“正准备去联系她，她倒是自己找上来了。”

出了门，拐弯进大厅一看，等候区坐着一个染着黄色长发，身着白色条纹衫的年轻女人。虽然是第一次见面，但是直觉告诉李朔，这个人就算不是死者前妻也应该和死者有关。

李朔走过去问道：“你好，你就是刘家良家属？”

条纹衫女人起身道：“我就是。”

李朔道：“我们正准备联系你呢。”

女人直勾勾地看着李朔，声音肯定道：“李警官，我来这里只想告诉你们一件事。刘家良不可能自杀，他一定是被人谋杀的！”

李朔把目光挪开，示意女人去一旁的接待室：“去里面说吧。”

一进到屋里，女人情绪更加激动，迫不及待地说：“你们一定要查清楚，一定是有人害了他。家良是不会自杀的！”

李朔顿了顿，正色道：“你别激动，我们还没有对案子性质定义，只是从已经掌握的信息判断应该是自杀或意外失足，毕竟这种事每年都会发生很多起。当然，你说的这种情况也是没有。”

闻声，女人冷笑说：“你们不知道，他有严重恐高症，连阳台都很少去。怎么可能爬到那么高的地方？自杀就更不可能了”

李朔看着女人，定了定神说：“我们去现场调查过，目前没有任何证据显示是他杀。”

女人忽然笑了两声，沉默了一会儿说：“能让我见见他吗？”

“行。”李朔道，“不过你要有心理准备，死者是头部坠地，面部损毁很严重。”

“嗯。”女人吸了口气说，“我就是想最后看看他。”

过了半刻钟，李朔陪着女人从停尸间出来。女人擦了擦眼角，对李朔道：“李警官，我还是不相信他会自杀，更不相信这只是一起意外事件。”

李朔道：“你如果觉得这不是意外事故，我们可以让法医验尸。”

女人抚了下头发，握着手提包道：“谢谢你，李警官。”

“你先回去吧。”李朔道，“留个联系方式，这边有结果我们马上通知你。”

女人一走，于鸣忙走过来问：“老大，怎么样？”

李朔一脸无奈的表情：“还是不相信死者是自杀，跟她说会验尸才肯离开。”

“这女人不一般呐。”于鸣啧啧称奇，“看样子她对这个前夫还是余情未了。”

“怎么看出来的？”

于鸣道：“作为离异方，她称呼死者为‘家良’而不是‘刘家良’。而且一说起死者死因就这么激动，不是还喜欢才怪呢。”

李朔摇了摇头，什么话也没有，直接朝办公室走去。

于鸣撇了撇嘴，跟了上来说：“这女人固执是固执了点，倒也能理解。不过话说回来，女人的第六感很灵的，没准真漏了什么重要的线索没发现呢。”

李朔拍了下他脑袋，说：“什么第六感第七感，这是办案，不是在搞风水做法事。我只信证据，其他什么感也不信。”

于鸣摸了摸头，不死心道：“你没听过一句话吗？宁可信其有，不可信其无！”

“信你个鬼。有这功夫，还不如想办法早点把案子结了。”

李朔拿起卷宗，边看边安排道：“对了，你马上去通知张奇文。让他安排下下午验尸。”

于鸣道：“张医生好像请假了。”

李朔想了想，拉开抽屉，找到一张名片递给于鸣说：“这是鸿城医学院刘益教授的电话，你马上联系他过来帮忙验尸，这事不能拖。”

6

忙完堆积的事务，李朔打开手机看了下时间。想起下午白萍打了电话给他，说家里有事，让他下了班早点回去，这下怕是又要耽搁了。

到家已经是八点半了，白萍和孙一乐洗了澡，躺在沙发上刷剧聊天。见他回来，孙一乐甜甜地叫了声姐夫。

李朔一边换鞋，一边问她：“一乐，什么时候回学校？”

孙一乐看了李朔一眼，笑道：“怎么了？是不是嫌我当电灯泡碍着你们了？”

白萍哈哈大笑说：“死丫头。”

李朔抬起头，笑说：“你也不小了，你们医学院就没有一个男生你看得上？”

孙一乐一边撕薯片，一边盯着电脑屏幕说：“你说对了，还真没有。一群书呆子，一个好玩的都没有。”

“找男朋友要什么好玩的，只要人品端正，对你好就行了。”

孙一乐道：“那怎么行。”

李朔和白萍对视了一眼，岔开话题道，“你俩还没吃晚饭吧？走，带你们上外面吃去。”

孙一乐喜道：“吃什么？”

白萍想了想，建议道：“前几天看到对面街上新开了家烤鱼店，听说还不错，就去那里吃吧。”

“行，听你们的。”李朔说。

达成统一意见，三人简单收拾了下就下楼了。

这个点外头正是热闹的时候，下班的下班，放学的放学。小区里灯火通明，很多老人带着孙子在散步，奶爸奶妈推着婴儿车在聊天，年轻的情侣依偎在石椅上乘凉。大家都很享受难得的休息时间，丝毫没有受到这两天发生的事情的影响。李朔吸了口气，感觉心情也慢慢变好了。

从五栋经过时，孙一乐忽然扭过头问：“对了姐夫，你们那个案子查的怎么样了？”

李朔不想跟她聊这些残忍的事情，加上局里有规定要对案情保密，于是简单略过说：“没怎么样，估计就是起普通坠楼事件。”

“哦。”孙一乐想了想说，“姐夫，你有没有觉得，这个案子有点奇怪？”

李朔道：“那里奇怪？”

孙一乐说：“那个人下坠的姿势。”

李朔道：“下坠姿势那里奇怪了？”

孙一乐道：“我一下也说不清楚，反正看起来不正常。”

李朔拍了下孙一乐脑袋，调侃说：“人坠楼时受到极度惊吓，身体反应当然不会跟正常人一样。亏你还是个医学生，这都不知道。”

“哎呀算了。”孙一乐急道，“对牛弹琴，不跟你说了，去吃烤鱼吧。”

说话的功夫，三人已经来到了白萍说的那家烤鱼店里。

见客人进门，服务员忙迎了上来，开始那套职业性的问候。

白萍接过菜单看了一眼，然后把菜单推到孙一乐面前，笑说：“想吃什么随便点，你姐夫买单。”

“嗯。”孙一乐拿着菜单，很快点了一些饮料和凉菜，接着问那个女服务员，“你们这儿的鱼都是新鲜的吗？”

服务员见孙一乐这么问，以为她质疑自家的菜品，忙说：“您放心，我们这儿的鱼平时都是养在缸里，客人现点现杀，绝对干净新鲜。不信您看，我们鱼缸就在哪里，要不你们直接过去点也可以，这总没问题了吧？”

听服务员这么一说，李朔忽然也有点好奇了，于是顺水推舟说：“那行，我们过去看看吧。”

说完，三人起身跟着女服务员往餐厅右侧那几排大鱼缸走去。过了片刻，几人来到了鱼缸边，孙一乐对着那一排鱼缸称赞道：“真的好大啊，而且什么鱼都有。姐夫你快看。”

李朔笑着走过去，站着那一排巨型鱼缸前，说：“还真是品种齐全，你看看有什么想吃的。”

闻声，女服务员脸上露出得意之色，音调也提高了几分，边走边说：“你们算是来对了，我们这儿可是整个鸿城最大的烤鱼店。”

“表姐你看，前面还有。”孙一乐向前走了几步，指着旁边一个缸里的鱼问道，“哎，这是什么鱼啊，我还从来没见过呢。”

李朔把头凑了过去看了看，水缸里躺着一条头部扁平，吻部圆形，头部和躯干都附着着鳞片的鱼。他仔细打量了一眼，发现自己也不知道这鱼叫什么名字。

这时，那个女服务员走过来答疑道：“这是乌棒。肉质鲜美，有很多客人喜欢吃。”

“原来叫这么个怪名字。”孙一乐道，“表姐，我们就点几条这个鱼吧？”

“随你。”白萍笑道，“你喜欢吃就行。”

鱼点好了，几人便准备往回走。谁知这时，那缸里的鱼不知是受了惊吓还是发疯，嘴一张一合，猛地拍打扭动起来。缸里翻起了大浪，一阵阵水花溅了出来。那个女服务员离鱼缸最近，因此身上淋的水也最多，连胸口的白衬衫都湿透了，看起来十分狼狈。

李朔忙拉着白萍后退了一步。就在这时，一阵风从后厨刮来，他忽然闻到了一股奇怪的气味，那气味透着丝丝腥臭，令他浑身一激灵。

他定了定神，细细一想，很快就想起记忆里气味的源头了——那天在现场检查坠楼案死者时，他也闻到了同样的气味，只是当时被其他更重要的事情压制住了，所有也没有留心。

7

“臭鱼。都要死了还溅我一身水！”孙一乐郁闷道。

“不好意思，你们身上都弄湿了吧？”女服务员有些尴尬地擦了下脸上的水问道，“我去拿纸巾给你们擦擦。”

“不用了。”白萍低头打开坤包道，“我们自己带了。”说完，抽了几张纸巾递给孙一乐和李朔。

孙一乐接过纸巾擦了擦脸和裤子，过了片刻，她注意到李朔的异样，问道：“姐夫，你怎么了？”

闻声，李朔回过神，说：“哦，没事。”

“哈哈。”孙一乐把用完的纸巾往旁边垃圾桶里一扔，笑说，“我还以为这缸里的鱼变成美女，把你的魂勾走了呢。”

“胡说八道。我是这种人吗？”李朔笑笑，拿着纸巾擦了下脸上的水，转头问女服务员，“哎，你们这鱼是哪里买的？怎么气味这么重？”

女服务员解释道：“这是肉食性鱼，气味是比其他鱼重些。你们要是不喜欢的话，可以点其他的。我们这里还有鲈鱼、鲶鱼、武昌鱼和白鲩，也都很受欢迎的。”

李朔往鱼缸里瞟了一眼，淡淡地道：“不用了，就点这个吧。”

“好的，几位去那边稍等。”

听到这句话，女服务员终于松了口气，拿着订单往前台走去。

约莫过了半个小时，几条乌棒终于烤好上桌了。

孙一乐嘟囔道：“臭鱼，看我不把你吃得骨头碴都不剩。”

说完拿起筷子，直接戳下后背最大的一块肉往嘴里送：“哇，好好吃。表姐你果然没有选错。”

听了孙一乐的话，白萍也拿起筷子，从尾部夹了一小块品尝起来：“确实不错，肉质很嫩，调料也都刚刚好。不腥不辣，怪不得生意这么火爆。”

“姐夫你怎么不吃？”孙一乐舔了下嘴巴，顺手夹了一块放在李朔碗里，“快尝尝。”

李朔还在想刚才那气味，没有吃鱼的心情，于是开了瓶啤酒慢慢喝着。

“怎么了？”白萍问，“不合你胃口吗？”

孙一乐觉察到李朔的心事，好奇道：“姐夫你怎么了？从点鱼到现在都心不在焉的，有什么事吗？”

“没事。”李朔喝完杯中啤酒，夹起那块鱼塞进嘴里，岔开话题，“你明天要回学校了？”

“对啊。”

“好好学，别让你爸妈担心。”

“嗯，知道啦。”孙一乐不耐烦道。

话刚说完，手机在餐桌上一阵狂响。李朔看了下手机屏幕，来电显示中“刘益”两个字一直在跳动，他想到可能是下午的验尸结果出来了，忙拿起手机往外面走廊走去。

到了走廊里，李朔朝四周扫了一圈，接通电话道：“喂。是不是解剖结果出来了？”

刘益顿了一秒，声音跟平常有点不一样，说道：“嗯。不过这事恐怕不像我们想的那样简单。”

从警多年养成的觉察力，使李朔立马捕捉到了到对方语气里的恐惧情绪，他压低了声音问道：“到底怎么了？”

刘益吸了口气，好像在做情绪缓冲：“电话里说不清楚。这样，你现在来警局旁边那家漫咖啡，我好好跟你解释一下。”

作为鸿城医学院解剖学专业的正牌教授，刘益对自己专业素来很有自信。合作这么多次，李朔还是第一次见到他话语里透露出不安和慌张，这种强大的未知恐惧迅速裹挟了他，但他并没有对刘益说。

隔着玻璃，李朔朝用餐间里看了一眼，白萍和孙一乐聊得正欢。

过了几秒，他对刘益说：“好，我马上过去。”

挂掉电话前，刘益特地强调道：“你要做好心理准备，验尸结果可能超出了我们所有人的认知！”

刘益说完就把电话挂了。

李朔拿着手机怔了一会儿，毫无疑问，刘益最后这句话更加加重了他心里的不安。说实话，他想不出什么样的验尸结果，能让一个经验丰富的解剖学教授这样慌张。

李朔把手机放回兜里，来到用餐间跟白萍和孙一乐说了下情况，便立马搭车前往刘益说的那家咖啡馆。

8

几十分钟后，出租车停在了咖啡厅前面的大街上。李朔下了车，大步往咖啡厅里走去，过了一会儿，他看到刘益穿着便装，坐在南边靠墙的位置上向他招了下手。对方是一个四十多岁的中年男人，轮廓分明，脸上带着一丝睿智和精干。

李朔走过去，见刘益面前的桌子上放着一个空杯子，咖啡已经喝完了，只剩赭色的泡沫附着在杯底。很显然，在等待自己过来的这几十分钟里，他的心里非常慌乱，需要某样东西暂时压制住这种情绪。

李朔坐进椅子里，刘益让服务生添了两杯咖啡，接着对李朔说：“知道我为什么要你来这里吗？”

李朔摇了摇头。

“因为我害怕。”刘益看着李朔道，“这里人多，热闹。”

李朔吃惊的看着这位出色的解剖专家，疑惑道：“到底怎么了？”

刘益喝了口咖啡，抬起头看着他说：“让我想想，该怎么跟你说。”

李朔静静看着刘益，心从来没有跳得这么快。其实他很想知道下午的验尸结果，但他知道刘益的性格，也不想催促他。

过了几分钟，刘益终于做好了准备，开口道：“我接下来说的话，你可能不会相信，但请你不要怀疑我的检验结果。”

李朔点了点头，他感觉到周围的空气在慢慢凝滞，连呼吸都变得急促起来。

“说真的，如果不是我亲手验的尸，我也不会相信......因为，这件事远远超出了我们的想象。”刘益道，“知道我解剖死者尸体发现了什么吗？”

李朔摇了摇头。

刘益一字一句道：“死者没有大脑。”

李朔怔了怔：“什么意思？”

“我打开死者的颅骨看了，里面没有大脑组织。”刘益幽幽地说，“或者说......死者的大脑不翼而飞了！”

李朔惊道：“你是说，死者是被人摘除脑组织致死的？”

刘益摇了摇头，表情有些怪异道：“你还是没懂我的意思。我是说，这个人可能根本没有大脑！他也许是一个无脑人！”

“这怎么可能！”李朔一副不可思议的表情，“人怎么可能没有大脑？”

“我知道这个结果你很难接受。”刘益说着拿出手机，打开相册，翻了下午在解剖室拍的照片给李朔，道，“我拍了照片，你自己看吧。”

李朔接过手机，看到几束光线在刘益脸上跳动，过了几分钟，他翻完了所有照片，把手机放回桌面上，质疑道：“有没有可能，是凶手摘除了死者大脑，然后再把他推下楼制造成摔死的假象？”

刘益神情笃定道：“现场究竟怎样我没去过不能确定，但从目前的解剖情况来看，这种可能性非常低。”

李朔一下不知该说什么，就如刘益所说，这个结果远远超出了他的预期。

刘益喝了口咖啡，续道：“再说了。如果是他杀，试问那个凶手有这么厉害的技术，能在不打开颅腔的情况下，把脑组织取得干干净净？据我所知，没有人能做到这点。”

那天案发后他也检查过死者的头部，并没发现有开颅的痕迹，而且现场也没有发现死者的脑组织。包括死者的房间，连一点他杀的痕迹都没有。

李朔思绪乱作一团，呆呆的看着刘益，想反驳却不知该如何反驳。之前他还在想这只是一起普通的坠楼事件，现在刘益的解剖结果一下把自杀和他杀两个可能都推翻了。尽管心里一百个无法接受，但他不得不承认，刘益是个非常出色的解剖专家，从业十几年从没出过错漏误判，怎么可能连这么简单的事情都搞不清？而且从刚刚那些照片看，刘益并没有说谎。那这到底是怎么回事？难道真像刘益说的那样，死者是一个无脑人？家属要是问起，自己要怎么说？难道直接告诉她，死者是个无脑人，既不是自杀也不是他杀。她们会信吗？

过了好一刻，李朔才道：“这到底是怎么回事？”

“我也不知道。”刘益疲倦的搓了搓脸说，“或者我明天再检查一次，看看有没有什么新的线索。”


第二章：古怪的气味


1

李朔吸了口气，把头慢慢转过去，看着周围来往聊天的人，他们依然沉浸在自己的世界里，被欲望支配着干着各种事，没人注意到自己和刘益的对话，也没人了解此刻自己内心的慌乱和恐惧。

刘益的话仿佛为他打开了通往另一个世界的门，他们站在门口，不经意地往里面看了一眼，那个世界的只鳞片爪已经让他深深感到恐惧和不安。

沉默了好一阵子，李朔打开手机看了下时间，说：“十点了，你回去休息吧，累了一天了都。明天我和你一起去看看，说不定是你太累了看错了。”

“嗯。”刘益抬头看了他一眼，说，“今天确实很累。”

“那好。”李朔起身道，“那我就先回去了。”

到家已经十点多了，白萍和孙一乐早从烤鱼店回来了，两人靠在沙发上看电视。屋里只有电视机的声音，他轻轻带上门，白果听到声音从从客厅走了过来，冲着他轻轻喵了几声。






白果


李朔换好鞋子，弯腰捉起白果，抚摸它后背厚厚的皮肤，白果柔软的身体让他感到一丝莫名的安心。

“姐夫回来了。”

“你俩还没睡呢。”李朔走过去，挨着白萍坐在沙发上。

“等你啊。”白萍打了声哈欠，看着李朔道，“什么事又搞到这么晚啊？”

李朔道：“还是案子的事。”

白萍淡淡地道：“不是说是意外坠楼事件吗？有什么好查的。”

李朔抱着猫，没有说话。被白萍这么一说，刘益的话又在他心里盘旋起来。

孙一乐把脚从茶几上挪下来，打着声哈欠道：“姐夫，你快去洗澡睡觉吧。我要去睡觉了，明天一大早还要回学校呢。”

李朔忽然想起了什么，叫住孙一乐道：“哎一乐。我问你个事。”

孙一乐起身，用手抓了下脖子问道：“什么事？”

李朔想了想说：“有没有一种人，没有脑组织也能正常活着？”

“姐夫你在开玩笑吧？”孙一乐呼出口气，嗤笑道，“没有脑子怎么可能还活着？就是条虫子，它也得有脑子才能活啊！”

李朔道：“那有你们有没有见到过这种特例？”

“没有。”孙一乐肯定道，“真要有这种人，那还不早被抓去实验室做研究去了。”

“行了，快去睡觉吧。”白萍道，“大晚上说这些也不怕做噩梦。”

孙一乐嘟囔道：“姐夫，你这几天怎么神神叨叨的。”

2

第二天起来，李朔精神状况不太好，但他答应了刘益，还是爬起来跑去所里值班了。

于鸣拿了瓶饮料进来，放在李朔桌上：“吃早餐没？”

“吃了。”李朔道，“对了，刘益教授来了没有。”

“刚刚从大厅过来，没看到人。”于鸣道，“哎老大，案子查的怎么样了？是不是快结了？”

听到案子二字，刘益的话又浮了上来，李朔摸了下额头道：“还早得很。”

于鸣打量了李朔一眼，关心道：“你是不是不舒服？脸色看起来好差。”

“没事。”李朔把手放下来，缓了片刻问道，“哎你说，有没有那种没有脑子却还活着的人？”

于鸣不知内情，只当李朔是好奇才有此一问，抖了个机灵道：“没脑子的没见过，没心没肺的人我倒是见过不少。”

“算了，你先出去吧，我想安静下。”李朔看了他一眼，嫌弃的说，“刘教授来了你再叫我。”

整个上午，刘益都没有出现。一直到下午两点出头，他才从家来赶过来。

“昨晚没睡好吧？”李朔问道。

刘益顶着两个黑眼圈，道：“是啊。我昨儿想了一晚上，今早五六点钟才睡着。”

李朔打开门，和刘益一起往解剖室走去。事实上他也想了一晚上，也没想出个所以然。

过了一会儿，两人到了解剖室门外，刘益忽然问道：“这事你没跟别人说吧？”

李朔道：“没确定的事我怎么跟人说。”

“那就好。”刘益拿出钥匙，把门打开，道，“进来吧。”

门一打开，一股消毒水混合福尔马林的气味立马飘了出来，刺激着他的眼耳口鼻。

刘益整天跟各种尸体打交道，早已习惯了这种气味，一点反应也没有，走进去打开柜子，拿了个口罩给李朔：“带上。”接着走到储尸柜前，把底下那一排不锈钢抽屉拉出来，放到解剖台上，揭开纱布后，那具面部损毁严重的男尸全身赤裸的暴露在两人面前，体毛上还附着着冷柜里带来的细小水汽。

刘益戴上手套，熟练的从旁边的器械架上拿起一把解剖刀，走过去顺着昨天劈开的创口，慢慢划开死者头皮，露出了早已打开的颅腔。

见状，李朔忙走过去。刘益抬头看了他一眼，一只手扶着死者头部，另一只手换成了解剖钳，用力把死者颅骨的创口撑大，好让李朔看个仔细。

“你看吧，死者整个脑组织都不见了！”刘益说。

李朔把头凑过去，仔细的打量死者的颅腔，就如刘益所说，里面确实空无一物，就像......一所还没有装修的毛坯房！

他的心绪立刻变得剧烈起伏，尽管他不是学医出身，可死者目前的颅腔情况随便那个人看了都知道这是不正常的。

“怎么会这样！”李朔道，“不是亲眼所见，打死我也不信。”

听了这话，刘益松开钳子，放进一旁的铁托盘里，说：“这下信了吧？这事已经远远超出了正常人能接受的程度。”

李朔点了下头，目光向下移动，落在死者的躯体上。随着时间的流逝，死者身上附着的冰霜在六月的高温中慢慢溶解，头部的创面开始有暗红色的血水洇了出来，这时，李朔又闻到了那天在坠楼案现场和烤鱼店里闻到的那种古怪的气味！

他仔细分辨了一下，确定是那个气味没错，于是问刘益：“你有没有闻到什么气味？”

刘益道：“福尔马林的气味吗？”

李朔摇了摇头。

“你可能是刚进来。”刘益转过头道，“我整天跟这里的东西打交道，已经习惯了这里的气味，没你那么敏感。”

李朔没说话，沉默地看着那具尸体，接着走过去低下头闻了闻死者头部的创口，让他惊讶的事情出现了——那气味的源头，正是来自死者的伤口！

3

“气味是死者的伤口发出来的！”李朔惊道。

“尸臭吗？”刘益看了他一眼，说，“这几天天气虽然热，可死者尸身从拉过来一直存放在冰柜里，没有这么快就腐烂吧！”

李朔摇了摇头，否定说：“不是。这气味在死者坠楼当天我就闻到过，当时距离死者坠楼才过了一个多小时，怎么可能那么快就腐烂发臭？而且，这个气味我在别的地方也闻到过。”

刘益把头挪开，好奇道：“你还在什么地方闻到过？”

李朔定了定神，道：“我家小区附近一家烤鱼店。”

“烤鱼店？”刘益道，“烤鱼店里有什么东西会和死者身上的气味一样？”

“不知道。”李朔道，“可能是哪里的鱼，也可能是其他什么东西。”

“鱼？”刘益忽然笑了。

李朔肯定道：“这个气味到目前为止我一共闻到过三次，第一次是在坠楼案现场，第二次是在我家附近的烤鱼店，第三次就是在这里。”

“越说越玄乎了。”刘益道，“你不是神经过敏了吧？回头去医院查查。”

李朔无奈道：“是真的。”

刘益搓了下手道：“照你这么说，这个气味难道和死者的死因有关系？”

“目前还不能确定是否有关联。”李朔叹了口气道，“三次时间地点都相差太大，我暂时找不到连接点是什么。”

刘益笑道：“这案子到现在是越来越精彩了。”

李朔低着头，还在想气味的事。

过了片刻，刘益看着他，表情认真道：“李朔，我们认识也这么多年了，不怕跟你说句实话。我总觉得......这案子邪门得很。你们还是能结案就早点结案吧，谁也不知道后面又会生些什么东西出来。”

“知道了。”李朔点了点头，说，“”

出门时，他听到刘益在身后幽幽地说一句：“哟，进来还出太阳呢。瞧这天色，怕是要转风暴了。”

4

死者到底是怎么死的？

那个空荡荡的颅腔究竟是怎么回事？

这古怪的气味跟这件案子有没有关联？

为什么会接连几次在不同的地方闻到这个气味？

回办公室的路上，李朔的脑子完全被这些问题牢牢控制着，每一个看上去都觉得不可思议，想要解开更是千难万难。更令他烦躁不安的是，自己目前一点头绪都没有，如同猫吃西瓜，无从下手。他隐隐感到，自己从警生涯最艰难的一个案子已经来了。

静静想了几十分钟，正当他打开电脑准备查点资料时，手机忽然响了，吓了他一跳。李朔拿起手机一看，原来是严局长打来的，不用想，一定是问案子的事。

他轻轻滑动光标，接通电话，跟严局长打了个招呼：“严局长。”

“案子怎么样了？”严局长问道，“这两天能结案了吗？”

李朔如实回答道：“恐怕得晚一点，还有些疑点没弄清楚。”

严局长似乎有些不高兴，质疑道：“你不是说是一起普通坠楼案吗？还有什么疑点没弄清楚？”

严局长噼里啪啦的一堆问题抛过来，加剧了他的头痛。李朔思忖片刻，于是拉出死者家属当挡箭牌道：“案子是我负责的，我比任何人都盼着能早点结案。前几天死者家属过来了，她怀疑死者是他杀，而不是意外失足这么简单，我觉得她的怀疑不是没有道理。”

严局长问道：“那家属提供什么证据了吗？”

“没有。所以需要时间去查证。”

严局长道：“那你们还需要多长时间？”

李朔知道他这是在给自己下最后通牒，于是道：“最少也要10天。”

“7天！”严局长道，“我给你7天时间，7天之后必须结案！”

对方说完就把电话挂了，李朔看着重归平静的手机，呆呆的想了一阵，然后朝外面喊了于鸣一声。

没人应答。

这小子又跑哪去了？李朔暗想了一下，然后拉开抽屉，拿出死者卧室找到的那个智能手机。刚一摁亮屏幕，他就惊讶的发现，那个叫“刑军”的男人又给这个手机发来了几条短信。

他想也没想，连忙向上滑动屏幕，点进短信，一条一条翻看起来。

2018年6月13日下午15:31分：

“别生气了好吗。求你了。”

2018年6月13日晚19:45分：

“真的想你了。我现在很难受，以前的事是我不好，我不该那样说你，我知道你也不容易。你告诉我你现在在哪儿？我过去找你。”

2018年6月14日上午9:55分：

“你现在在哪儿？你不想理我，为什么不把我的号码拉黑？我知道你还喜欢我，对吗？我也是......我过去找你吧。我们以后也不吵架了，你要跟她过就跟她过吧。”

短信到这里没了，看来这人到目前为止，都不知道刘家良已经死了。

李朔审视着这几条信息，自从那天于鸣猜出刘家良和刑军的关系后，他现在从恋人的视角去读这些信息，就觉得正常多了。人和人之间的感情终究是相同的，想到自己追白萍那会儿，不也这样易喜易悲吗？

把死者手机放回抽屉时，李朔忽然想起了一件事，死者的前妻，那个叫俞静的女人认不认识刑军呢？刑军短信里提到的这个“她”是谁？难道就是俞静？

想到这儿，他连忙拿出手机，找到俞静那天留下的联系方式打了过去。手机响了一阵后，对方接通了。

李朔想了想，说：“你好。我是那天接待你的李警官。你现在方便接电话吗？”

“方便。”俞静怔了怔道，“是尸检的结果出来了吗？”

“嗯。”李朔道，“你晚上有空吗？我们找个地方聊聊行吗？”

俞静想了下道：“好。你直接来我家吧。”

李朔道：“你把地址告诉我吧。”

“南岸区，明心苑，8栋3单元6楼。”俞静道。


第三章：死者的前妻


1

挂断电话，李朔一看时间，还有十几分钟就要下班了。他也不等于鸣了，连忙把俞静发来的地址存到手机里，接着关了电脑，从警局出来往停车场走去。

俞静所在的南岸区距离警局有点远，隔了一条江，正常情况下开车过去差不多得四十多分钟。今天是周五，路上堵得不行，他断断续续开了一个多小时才抵达明心苑附近。

这一片有几个跟明心苑一样老旧的小区，建筑年龄都在二十年以上，基础设施都不健全，连电梯都没有。南岸区这块以前还算繁华，后来市政府搬迁以后，整个市建重心开始往西边扩张，资金也大把的往西砸。人口跟着市建走，哪里有钱往哪里跑。逐渐地，这里便没有以前热闹了，却保留了很多城市的遗留气息。

老小区车位很紧张，道路规划更是混乱得像个迷宫，外人进来就跟闯进了鬼打墙一样。

李朔见缝插针，找个空位把车停好，按照俞静提供的地址按图索骥往8栋3单元找去，因为没有楼栋标识，他足足找了十几分钟才找到俞静所说的8栋。

周围的环境是真的好，适才自己一路寻来，怀抱粗的樟树都见到十几颗，更别说那些腰粗的银杏和水杉了。浓密的树荫基本上把整个路面盖得严严实实，白天走在里面也不会晒到太阳。

李朔打开手机看了下时间，八点多了，来时想赶个早，结果依旧这个点才到。他把手机收好，从3单元大门进去，沿着黑黢黢的水泥楼梯往6楼走去。过了片刻，他来到了死者家属门口。

刷着橄榄色油漆的大门上贴了一个深红色的福字，字体弯曲如蛇，在昏暗的楼道里看起来怪吓人的。他敲了几下门，里面一点动静都没有。又敲了一阵，依然如此。

奇了怪了，自己先前跟她约好的，没理由这会子不在家啊。

想到这，李朔只好拿出手机给俞静打了个电话。电话响了一阵，依然没有人接，就在他准备挂掉时，电话通了。

“喂，你好。”李朔喜道，“你在家吗？我到了，就在你家门口。”

俞静回答道：“哦，你来了。我马上开门。”

李朔放下手机，很快就听到里面传来一阵拖鞋叩击地面的嗒嗒声，接着，门被人从里面拉开了。

“不好意思，刚才睡着了。”俞静一脸憔悴的看着李朔说，“你进来吧。”

屋里灯光很暗，弥漫着一股陈腐的气味。俞静走过去把吊灯打开，鹅黄色的光线瞬间充盈了整个客厅。

李朔坐在沙发上，俞静找了个杯子给他倒了杯水，面带尬色说：“一个人住，平时也没什么人过来，屋子也没收拾。”

“没事的。”李朔说，“这次过来，主要是有些事情想向你了解一下。”

俞静夹着腿坐在对面，看着李朔说：“什么事？你说。”

李朔想了想，道：“尸检结果出来了，不过并不想你想的那样。”

“什么意思？”俞静问道。

李朔道：“我的意思是，尸检的结果既不能证明是自杀，也无法证明是他杀。”

“那他究竟是怎么死的？”

“这也是我们很想知道的。”李朔道，“死亡原因我们还在调查，所以希望你能尽可能的把死者的生平情况告诉我们，任何隐瞒都干扰我们最后的调查结果。”

“我知道了。”俞静叹了口气说，“你想了解什么，问吧。”

李朔犹豫了片刻，道：“死者离开前这段时间有联系过你吗？”

俞静肯定道：“没有。”

“你最后见到死者是在什么时候？”

“几个月前。”

“因为什么事情见面？”

“私事。”

“什么私事？”

“后婚财产交接。”

“死者住在安鑫小区你知道吗？”

“知道。”

这时，李朔忽然想起案发那天在死者家里发现的那几盒芬必得，联想起之后的种种异常，于是问道：“死者之前是不是患有头痛病？”

俞静道：“是啊。你怎么知道？”

“我们在死者房里找到了几盒止痛药。”李朔好奇道，“严重吗？”

“挺严重的。”俞静说，“我们离婚前两个月，他经常头痛得整宿睡不着觉。”

“这种现象持续多久了？”

俞静想了想道：“有小半年了吧。”

“有去医院做检查吗？”

“我催了很多次他也不愿去，加上我们感情也不如从前了，说太多只会招他厌烦，所以也就没催了。他自己后面有没有去医院，我也不知道。”俞静定了定神，问道，“你是怀疑这个和他的死有关？”

李朔点了点头：“在真相没有出来之前，一切都有可能。”

俞静默然。

过了片刻，李朔试着问道：“你还爱他吧，你们当初为什么会离婚？”

俞静似乎被这个问题戳痛了，长长地吸了口气说：“他......跟其他男人不一样。”

“什么意思？”

俞静吸了下鼻子说：“他不喜欢女人。”

李朔默然，想到案发当天在死者卧室看到的那个橡胶玩具，他感觉俞静没有说谎。

李朔问道：“他主动告诉你的？”

“不是。”

“那你是怎么知道的？”

俞静擦了下眼睛说：“他跟别的男人开房，被我发现了。”

“是你提出的离婚？”

“他提的。”

李朔想起了刑军，于是问道：“你认识一个叫‘刑军’的男人吗？”

俞静把头转向一旁道：“认识。”

“他跟死者是什么关系？”

“不知道。”

李朔道：“我们在死者卧室找到了他的手机，这个叫‘刑军’的男人给死者发了很多亲密信息。”

俞静脸色有点变了，抚了下额发，从茶几上拿起一包白沙烟说：“介意我抽烟吗？”

“随意。”

俞静抖出一根，拿打火机点着，深深吸了一口说：“说真的，从我们离婚前到现在，他交往过四五个男朋友，我也不确定他到底喜欢谁。”

李朔想了下道：“你跟刑军私底下有接触过吗？”

“没有。”俞静徐徐吐出一口烟雾，说，“我对他那个圈子没有兴趣，也不想去接触这些人。”

“那行。”李朔起身道，“今天的谈话就到这里吧，没其他的了。谢谢你的配合。”

临出门时，俞静叫了李朔一声：“李警官。”

李朔回头看了俞静一眼：“什么事？”

俞静把香烟摁灭在烟灰缸里，欲言又止道：“有结果的话，请马上告诉我。”

李朔顿了下道：“放心吧，我会的。”

从俞静家里出来，天已经全黑了，周围暗得像掉进了墨水里。李朔看了下时间，已经晚上九点半钟了。

他沿着那排茂密的树荫开始往泊车地走去，风把树冠刮得呲呲作响，在这静谧的背景下显得有些吓人。

于鸣果然没猜错，李朔心想，俞静说刘家良离婚后交往过四五个男朋友，那这些人和刘家良的死有没有关系？还有那个叫刑军的男人，目前看来他跟刘家良关系最亲密，这段时间他一直在给刘家良发道歉信息，那么在刘家良坠楼之前，他们之间究竟发生了什么争执？

过了几分钟，李朔来到了座驾旁，捣鼓了一阵把车门打开，屁股刚坐稳。这时，手机里跳出一条微信。他滑动屏幕看了下，是刘益发来的：“见到信息马上回警局，有重大发现！”

2

李朔心里一动，那一瞬间很多个念头从心里冒了出来。他打开主菜单，上面的通知栏里有几个未接电话，同样也是刘益打来的。时间在八点二十到八点半钟之间，那个时候，他正在俞静家中，因为工作原因，他习惯把手机调成了静音，所以没有接到刘益的电话。

他盯着那条微信想了几秒，刘益说的重大发现会是什么？他跟刘益认识这么多年，深知对方的性格，不是重要的事，他绝不会一连给自己打这么多个电话——难道是死者的验尸结果有了变化？

想到这儿，他连忙拿起手机给刘益回了一个电话，然而并没有人接听。李朔放下手机，不再多想，连忙发动汽车往警局开去。

已经是晚上十点，下班高峰期已经过去，路上的车辆明显减少许多，一路畅通无阻。几十分钟后，他再次回到了警局里。这会子大部分同事都已经下班了，只有个别部门因为工作性质需要值夜班，因此还亮着灯。

李朔抬头往天边看了一眼，这时候外面开始刮起了风，看来过不了多久就会下雨了。他从大门进来，直奔解剖室而去。等到了解剖室门口，他隔着门缝往里面瞧了一眼，里面却没开灯，也没有人。他拿出手机正准备给刘益打个电话时，忽然有人在背后轻轻拍了一下他肩膀。他回过头一看，那人居然是自己的搭档张奇文。

“你怎么来了？”李朔好奇道，“你不是请假了吗？”

张奇文说：“事情弄完了。刘益把这边的情况跟我说了下，所以就提前过来了。”

李朔随口问道：“你这几天干嘛去了？

张奇文说：“家里有点事，回去了一趟。”

李朔问道：“刘益呢？”

“应该去化验室了。”张走过去把解剖室的门打开，说，“先进来吧。”

张奇文从外衣口袋里拿出钥匙把门打开，熟悉地打开解剖室的灯。两人才聊了几句，这时，刘益戴着口罩，拿着培养皿从外面走了进来，打了声招呼：“来了。”

“嗯。”

刘益把培养皿放在旁边的托盘里，走到解剖台边说：“真是有意思，知道我在死者大脑里发现什么了吗？”

李朔摇了摇头，走到解剖台边，刘家良的尸体还躺在上面，那股一难闻的气味较之下午的时候好像也更浓了。

刘益戴上手套，顺手拿起镊子，姿势熟练地把死者颅腔慢慢撑开。接着又打开一支小手电，将光线投进死者颅腔内，对李朔和张奇文说：“你们看看。”

闻声，李朔把头凑近过去，目光开始沿着手电筒的光在死者的颅腔内来回走动，跟下午看到的有很大变化，此刻死者的颅腔里出现了许多浅白色的斑纹，那一条条斑纹跟猪肉绦虫一样附着在几排略微凹陷的肉槽，呈放射状分布着，数量众多，布满了整个内腔。

更令他感到惊讶的是，那些斑纹的凹陷处，都分泌出了很多乳白色的黏液，如水滴一般，将落未落，在整体暗红的内腔中显得格外突出。

“这些是什么东西？”李朔惊道。

刘益看了李朔一眼，示意他帮忙拿着手电筒。接着用腾出的右手从托盘里拿起一根棉签棒，慢慢伸进死者颅腔内，沿着最边上的一道凹槽来回刮蹭了几下，随即抽出棉签，递到李朔面前，说：“活性蛋白。”

李朔盯着那根棉签棒，问道：“什么意思？”

刘益顿了下，把棉签棒放入透明培养皿中，解释道：“一种生物蛋白，跟某些鱼类和昆虫分泌的黏液类似。”

李朔虽然不是学医的，但他也知道正常人的大脑里不会分泌这种物质，于是问道：“为什么死者颅腔里会出现这种东西？”

刘益放下镊子，答道：“目前只知道这是一种活性蛋白，至于死者颅腔内为什么会出现这种现象，我也不是很清楚。”

李朔问道：“什么时候发现的？”

“下班的时候。”

李朔思索道：“也就是说，这玩意儿是近几个小时开始出现的。”

“不一定。”刘益道，“也许很早就出现了，只是开始不明显，所以我们才没有发现。”

一阵风把对面的窗帘吹得荡来荡去，外面不知何时下起了雨，豆大的雨滴击打着玻璃窗，发出噼里啪啦的响声，像一个巨人用指节叩击窗户，听得人心里发慌。

李朔感到一阵后背发凉，定了定神问：“这个活性蛋白有什么作用？”

张奇文插嘴道：“正常情况下，可以为生物体提供生存所需的营养物质。”

“没错。”刘益道。

“可他不是已经死了吗？”

“这也正是眼下最无解的谜题。”刘益摘下手套，看着李朔说，“你来之前我取了一些死者的颅腔细胞和体细胞去化验了，知道我发现什么了吗？”

李朔默然。

刘益看着他，沉声道：“那些体细胞死了，但这些颅腔细胞到目前为止依然活着！”

“这怎么可能。”李朔惊道，“都已经过去这么久了，难道他是怪物吗？”

“可以这么说。”刘益道，“也有可能是某种高级寄生虫导致的。”

“什么寄生虫？”

“不知道。”刘益想了想，补充道，“目前看来，死者的颅腔细胞似乎拥有一种能独立于其他细胞之外的能力。至于是什么原因造成的，我们一无所知。”

李朔完全呆住了，大脑里更是一片混乱，如果说之前死者失踪的大脑他还勉强能将其与他杀联系起来，那么此刻，还好好地活在死者颅腔里的细胞和这些诡异的分泌物已经完全超出了一个正常案件的范畴，令他晕头转向，不知该如何进行下去。

过了一阵，李朔转而问张奇文：“你怎么看？”

张奇文说：“就目前的情况来说，我的看法跟刘教授一致。不过也不能完全确定，毕竟是第一次遇到这种情况。”

李朔想了想道：“接下来怎么办？”

“这事情越来越邪门了。”刘益放下镊子说，“你明天找个时间跟老严说了吧。”

李朔道：“那死者家属那边怎么交代？”

张奇文道：“先看局里怎么安排，其他的，到时候再说吧。”

    3

三人从解剖室出来时，已经快十二点了。

外面电闪雷鸣，暴雨如注，李朔抬头往天边看了一眼，阵阵电光撒下来，把大雨中的警局照得遗世而独立，如同荒野里的庙宇。

李朔冒着大雨坐进车里，身上湿了一大片，各种问题交织成一张巨网，把他套得喘不过气来。

死者的真实死因到底是什么？那古怪的气味跟这个案子有什么关联？为什么死者其他部位都正常偏偏大脑不翼而飞？还有那些恐怖的斑纹究竟是什么原因造成的？该怎么跟严局长说明这个情况？他会信吗？

......

雨越下越大了，噼里啪啦的响声仿佛要把车窗玻璃震碎。远处的霓虹灯在暴雨中都失去了颜色，四周的楼宇被雨幕打上了马赛克，逐渐消失不见。

刮雨器的速度赶不上降落的雨滴速度，视线被大片的遮盖住了，以免发生意外，李朔不得不减缓车速，慢慢往家的反向行驶。

过了一个红路灯路口，往左拐没开多久，一个电话忽然打了进来。手机开始在副驾驶上死命的震动，他腾出手，拿起手机一看，原来是于鸣打来的电话。

这么晚了他怎么会打电话过来？难道有什么急事？李朔一边掌控方向盘，一边接通电话。很快，手机里传出了于鸣的声音，他刚想问他怎么这么晚还打电话过来，于鸣已经用焦急的声音跟他说：“老大，我撞到人了！”

“你说什么？”外面雨下得太大了，于鸣的声音从那端传来仿佛被雨水冲洗过，变得“刺刺拉拉”，以致李朔不确定自己是否听错。

于鸣重复道：“我开车......撞一个男人......”

“什么？”车子往前驶了几十米后停下，这次李朔听清楚了，惊道，“你现在在哪儿？”

说完他往车窗外瞟了一眼，视线里除了急流而下的雨水，什么也看不见，雨实在是太大了，老天爷好像憋了几个月的雨水一次全部倒了出来。

“我在环城西路......第二道立交桥......前面一点......”于鸣向他求救，“老大，我现在该怎么办？”

情势急迫，李朔来不及问清楚于鸣为何会深夜出现在哪里，只好大声对着手机喊道：“打120了没有？快送伤者去医院！”

于鸣吸了口气，说道：“我刚刚下车检查过了......这个人，好像已经死了。”

李朔知道他在担心什么，大声吼道：“先别管这些，送他去医院再说！”

于鸣虽然聪明，可到底还是个刚出校门的年轻人，哪有处理这种事情的经验，忽然碰到这么大的事完全被吓坏了，声音带着一丝哭腔道：“他出了好多血......可能已经死了，我完了......”

见他已经吓懵了，李朔只能沉下心来劝道：“听我说。你现在马上送那人去医院，万一你看错了，他还活着呢？你不送他去医院，这就是在杀人你知道吗？”

过了片刻，于鸣似乎想清楚了，道：“老大，我听你的......”

李朔舒了口气，想了想道：“你现在的位置距离济民医院很近，开车十几分钟应该能到......你先送他过去。我马上过来，你别怕，师父在呢！”

“嗯。”于鸣似乎镇定了许多，道，“我刚刚已经联系交警了，现在马上送他去医院。”

电话挂了，李朔长叹了一口气，接着瞄了眼时间，已经是十一点五十了，这突如其来的变故毫无疑问使他的情绪更加低落。他搞不懂，怎么一下各种乱七八糟的事情都冒出来了。

烦躁归烦躁，但他毕竟是个已在社会摸爬滚打多年的成年人，知道情绪解决不了任何问题，于是吸了口气，调整好心态，连忙打开导航，倒转方向往济民医院开去。

在他的印象中，鸿城似乎从来没有见到过这样大的雨，已经下了几个小时了，而且依然没有停止的迹象。

李朔怕出现意外，只好减缓车速行驶，过了差不多半个多小时，才赶到济民医院。此刻已是后半夜了，平时人满为患的济民医院这时也变得安静下来，只有依稀几个人还在大厅里走动。

李朔停好车，冒着雨从大门进来拿出手机给于鸣打了个电话，屏幕里画面跳动了半天，却没人接。他焦躁的左看右看，索性收了手机，跑过去问前面值班的护士：“你好。请问急救室在那边？”

“左拐直行一百米就是了。”女护士道。

“谢谢。”李朔说完忙朝急救室走去。几分钟后，他在急救室外的走廊里见到了于鸣，他低着头坐在走廊的不锈钢靠椅上，身上湿透了，看样子应该也刚到没多久。

听到声音，于鸣抬头看了一眼，起身道：“老大你来了。”

李朔关心道：“那人怎么样了？”

“不知道。”于鸣情绪消沉说，“医生还在里面抢救。”

“进去多久了？”李朔问道。

“十几分钟。”

李朔压低声音，试探着问：“你确定送进去之前，人已经死了吗？”

于鸣想了想，道：“不确定，我先前太紧张了。”

等了几分钟，急救室里还是没有人出来，李朔忍不住问道：“大半夜的，你怎么会开个车跑到那地方去？”

于鸣心里发虚，不敢直视李朔的眼睛，把头转向一边，支吾道：“我同学今天结婚，我看你下午没安排什么事给我，就逮个空溜过去了，一直弄到晚上10点多钟才回来......”

“怪不得一下午都没看到你人。”李朔又问道，“你是不是喝酒了？”

“喝了一点点。”

“一点点？”

“真的老大，我没骗你。”于鸣抿了抿嘴道，“我保证，真的没有喝醉......”

“那你是怎么撞到人的？”

“不是我撞的他，是他自己扑过来的。”于鸣忙道。

李朔压着声音质疑道：“人家不要命了，专门往你车上扑？”

“老大你不相信我？”于鸣声音哽咽道，“真的是他自己扑过来的，我开得好好的，这个人忽然从马路边蹿出来......我也不知道他是要过马路还是想干什么......”

“好了。”李朔知道他心里也不好受，于是把头转向一边，道，“暂时不说这个了。等医生出来再说吧。”

话音甫落，于鸣的手机忽然响了。他拿出手机一看，来电显示的是鸿城交警队打来的，想到应该是那些交警去到车祸现场了，于鸣不敢耽误，忙接通电话道：“喂。你好。”

“我们已经到现场了，没看到人。”一个男人的声音传出。

于鸣忙道：“我怕伤者出事，所以先送他来医院了。我现在在济民医院。”

“哦。那好，你先在电话里跟我们说下情况吧。”

于鸣拿着手机，把当时的情况仔细跟交警说了一遍。过了一会儿，对方在窸窣声中把电话挂了。

李朔问道：“谁打来的？”

“交警队的。”于鸣道，“他们去现场了。”

过了十多分钟，等于鸣衣服上滴下来的水沿着瓷砖缝隙快要流到自己鞋底时，抢救室的门被人从里面打开了。

很快，一个穿着白大褂的高个子男医生和两个女护士推着一辆滑轮车从里面走了出来，见状，李朔和于鸣忙走过去问道：“怎么样了医生？”

那个高个子男医生隔着口罩，眼睛里闪着光，看了李朔和于鸣一眼问道：“你们是家属吗？”

李朔摇了摇头。

高个子医生说：“人已经死了。”

“死了？”李朔道。

高个子医生以为李朔有什么想法，解释道：“病人伤得太严重了，右边的颅骨都裂开了，我们见他送来时还活着，才做人道主义抢救的。”

于鸣定了一会儿，问道：“医生，你确定他已经死了吗？”

“这还能开玩笑吗？”高个子医生看了于鸣一眼，说，“你们没事的话，我们就先去忙了。”

于鸣低下头，小声的自言自语：“怎么办怎么办......真的死了。”

李朔看了他一眼，安抚道：“事已至此，就别想那么多了。等明天联系到死者家属，再看看怎么处理吧。”

这时，左边那个推着滑轮车的女护士说道：“麻烦你们让下。”

李朔闻声，连忙后退了一步，让那两个推车的护士过去。就在这时，他又一次闻到了那股熟悉的奇怪气味......他定了定神，确认自己没有闻错，于是冲那两个推车的护士叫道：“麻烦等一下。”

两护士停了下来，回头看着他说：“还有什么事吗？”

“等下。”李朔走过去说，“我能看看死者吗？”

那个胖胖的护士看了李朔一眼，迟疑片刻说：“你看吧。”

“谢谢。”李朔一靠近滑轮车，那股飘然而逝的气味又重新出现在鼻子里。他想了想，伸手慢慢掀开盖在死者头上的白布一角，逐渐地，死者的整个头部都暴露了出来，那是一张很普通的中年男人脸，毫无特点，眼角和鼻沟还残留着点点血迹。

他默默打量了片刻，接着，低下头仔细辨认了一会儿，令他感到震惊的是——跟之前在解剖室遇到的情况一样，这股熟悉又诡异的气味也是源于死者的创口！！

李朔还沉浸在自己的记忆里，那两个护士却已经等得不耐烦了，她们不知道李朔身份，加之还有事情要做，于是催促道：“你看完了吗？我们还有很多事情要做呢。”

“谢谢。”李朔回过神，忙道，“你们推走吧。”

看着那两个护士推着死者的尸体消失在拐角处，这时，于鸣走过来问道：“老大，你在做什么？”

“例行检查。”

于鸣好奇道：“有什么不正常吗？”

李朔看了于鸣一眼，意味深长道：“恐怕不是一起普通的车祸这么简单。”

“什么意思？”于鸣被李朔钓起了好奇心。

“走。”李朔拍了拍于鸣肩膀道，“咱们去外面找个地方吃点东西，我慢慢跟你说。”

4

折腾了一天，师徒二人早已经疲乏至极。从医院大门出来，已经是凌晨一点了，雨仍未停，只是相较之前的瓢泼之势已经减少许多。这个时段绝大多数饮食店都已经打烊了，一眼扫过去，只有对面那家24小时营业的快餐店的招牌还在夜雨中发出橘黄色的光芒，令人心头一暖。

两人不再多想，冒着雨走了进去。此刻快餐店里甚是安静，只有依稀几个客人坐在座位上吃东西玩手机。

李朔跟服务员要了几个汉堡、鸡排和两杯可乐，结完账找了个角落的位置和于鸣面对面坐下，顺手把汉堡和可乐推到于鸣面前：“饿了吧，赶快吃。”

于鸣情绪还是很消沉，淡淡地说：“我没胃口，你吃吧。”

李朔也不勉强他，拿起面前的鸡肉汉堡大口吞咽起来。这几天事情成堆成堆的来，他忙到现在连晚饭还没有吃，此刻早已饥肠辘辘。

没过多久，两个汉堡便填进了李朔肚子里，他呼出口气，拿起面前的可乐漱了漱口，跟于鸣说道：“知道我刚刚在死者身上发现了什么吗？”

“不知道。”

“一种气味。”

“气味？”

“没错。”李朔道，“你可能还不了解情况，这个气味到目前为止我已经闻到四次了。”

于鸣的好奇心彻底被钓起了，全神贯注的看着李朔。

“第一次是在坠楼案现场，那次你也在，我开始还以为是死者旁边那个垃圾桶发出的气味，所以没有在意。第二次就比较有意思了，是在我家附近的一个烤鱼店里，哪里的服务员告诉我，那个气味是鱼缸里的一种鱼类发出的。”李朔看着手里的可乐杯，续道，“第三次是在警局的解剖室里，那次刘益教授也在，他打开了死者的颅骨让我确定了这个气味是从坠楼案死者的创口发出来的。第四次就是刚刚在医院里，我在这个死者头部的创口上也闻到了和前几次一样的气味......”

于鸣认真听完，冷静问道：“你怀疑，今晚的事情和前段时间的坠楼案有关？”

“不是没有这种可能。”

“我看这只是巧合。”于鸣质疑道，“先不说这个气味和你之前闻到的是不是同一种。即便是同一种，你闻到气味的时间地点都没有任何关联。仅凭这个是无法将两案并作一案的。”

李朔道：“没错，这也是我想不通的地方，也许还需要一个突破口。”

“什么突破口。”于鸣说，“我看是你想多了。”

“我也希望是我想多了，可惜事情并非如此。”李朔从思绪里抽出身来，打开手机，找到之前在解剖室拍的坠楼案死者的颅腔照片，对于鸣说，“你看看这个。”

于鸣不解地看了李朔一眼，接过手机问道：“这是什么？”

李朔道：“坠楼案死者的颅腔照片。”

于鸣随便翻了几张，很快就发现了异常，问道：“死者的脑子呢？”

“刘益告诉我，他打开死者大脑后，发现里面根本没有脑组织。”李朔道。

“什么意思？死者的大脑不翼而飞了？”

“可以这样理解。”李朔道，“最重要的是，我们找不到任何迹象显示是他杀。”

于鸣思索片刻道：“是不是凶手用了某种我们不知道的手段把死者大脑取走了？”

李朔道：“先不说凶手这么做的动机是什么，单凭不开颅取脑这条也根本没有可能。”

于鸣惊道：“这到底是怎么回事？难道死者是个无脑人？”

“没人能回答这个问题。”李朔无奈的说，“这也是那天我问你，有没有见过没有大脑还能正常活着的人的原因。”

“不，不可能。”于鸣道，“一定是有什么地方被我们疏忽了。”

李朔看了于鸣一眼，他明白于鸣此刻的心情，也知道仅凭死者失踪的大脑是无法完全说服他的。于是拿起手机，打开相册，翻到几个小时前拍的那几张颅腔异变的照片对于鸣道：“你再看看这个。”

经过刚才的巨大冲击，于鸣这次已经做好了心理准备，什么也没问，拿起手机认真的查看起来，过了一会儿道：“这些白色的斑纹是什么东西？结缔组织吗？”

“不知道。”李朔道，“这些都是死者颅腔内出现的异常变化。”

“这些乳白色液体又是什么？”

“活性蛋白。”

“活性蛋白？”于鸣道，“死者的颅腔里怎么会出现这种东西？”

李朔道：“所以说，这个案子绝不是表面看起来这么简单。”

于鸣震惊道：“这也太不可思议了。”

“更不可思议的我还没说。”李朔看着他沉声说，“刘益取了死者的体细胞和颅腔细胞化验过了，那些体细胞死了，但颅腔细胞到目前为止还活着！”

“这不可能。”于鸣大叫了一声，引得前面两个食客立即回过头来查看情况，“他不是已经死了吗？身上怎么可能还有活着的细胞？”

“这也是我们感到匪夷所思的地方。”李朔叹了口气，道，“这个案子眼下露出的种种迹象都已经超出了正常人能接受的范畴，就跟今晚这场车祸一样。”

说到这里，于鸣忽然能理解，为什么李朔会把今晚的车祸跟坠楼案联系起来了，他不说自己还没觉得，这么一说这两件事情确实处处透着古怪。

李朔沉默了片刻，抬手把可乐杯放在面前的桌面上，望着窗外深不见底的夜空道：“我有一种不好的预感，这些都只是暴风雨来临的前兆......”

过了片刻，于鸣担心道：“那今晚的事情怎么办？我怕这事情闹大，会被我爸妈知道。”

李朔想了想道：“后续怎么处理，到底是谁的责任，只有等明天看了道路视频监控才知道。”

于鸣叹了口气，道：“也只能这样了。”

李朔说完拿起手机看了下时间，已经是凌晨两点多了。他转头往玻璃窗外看了一眼，雨已经停了，夜空清澈如洗，一轮弯月再次高挂在碧霄之上。

他现在已是疲乏至极，大脑里一片混乱，只想早点回家睡个囫囵觉。于是起身对于鸣道：“走吧，人都已经死了，咱们守在这里也没有。你先回去吧。”

于鸣没说话，起身跟在李朔后面走出快餐店，一直走到医院门口的泊车处，于鸣才道：“老大。你信不信我？我真的没有撞他，是他自己扑上来的。”

李朔知道他还在想这事，于是出言安慰道：“你现在先回去休息。别担心，是怎么样就怎样，不会冤枉任何一个人的。”

于鸣似乎还是有点不甘心，张了张嘴又欲言又止。

李朔看了他一眼道：“明天早上，你和我一起去趟桥山区交警总队看看道路监控视频，到时候什么都清楚了。”


第四章：车祸死者的怪异举动


1

因为记挂着案子，第二天大早，两人便赶到了桥山区交警总队。

李朔出示警员证，说明来意后，交警队的工作人员热情的接待了他俩。等于鸣跟交警队的人说明了昨晚的车祸情况后，两人到了交警总队的视频总控室里。一个国字脸的工作人员从外面拿了两条塑料凳子进来，让他们坐下，接着问道：“你们要看那个地点的监控？”

于鸣道：“环城西路，第二道立交桥前面一点。”

国字脸笑道：“你们走运，环城西路第二道立交桥是新建的，去年才通车，哪里的道路监控设备是最完善的。要是换到其他路段可就不一定能找到监控视频了。”

于鸣接道：“麻烦你帮忙调取一下。”

国字脸问：“要看什么时段的？”

于鸣想了下说：“昨晚十一点到十一点五十这段时间的监控视频。”

国字脸扫了于鸣一眼，说：“昨晚十一点在下暴雨啊，不知道能不能看清楚......”

这也是李朔最担心的。

国字脸一边说，一边手速飞快的在总控电脑里查找监控视频连接文件，过了十几分钟，他叫了一声道：“哎，找到了。”

闻声，师徒二人连忙凑过身去。国字脸顺手点开一个文件夹，对李朔道：“视频有点长，你们自己看吧，我出去转转。”说完起身让出了位置。

随便开点几个视频文件，李朔便发现情况确实如国字脸所说，昨晚的雨下得太大了，加上又是夜里，道路监控设备录下来的视频图像都是模糊不清的，跟打了一层马赛克一样，看得人眼睛都要瞎了。可是没有办法，他知道于鸣的前程和名誉都挂在这几个监控视频上，所有证据也都在这里，看不清也要看，而且还要认真看，仔细看，不能有半点马虎。

想明白这些，李朔只好对着电脑一分一秒的检视视频内容，整整二十分钟过去了，一点有价值的线索也没有。

于鸣见李朔揉了揉眼睛，心疼道：“老大，你休息会儿，我来弄吧。”

李朔放下手说：“没事。还是我来吧。”说完又耐着性子查看起来，又过了几分钟，等到右上角的数字换到23点31分15秒时，他好像看到了一点自己想要的内容，于是连忙点击了一下暂停。

李朔道：“看看。好像有点像了。”

于鸣心里一喜，连忙凑近仔细一看，停止的视频画面里出现了一辆跟自己座驾非常相似的白色轿车。李朔放大视频后，能模糊看见车身上有大众的LOGO。最关键的是，这辆汽车尾号是鸿HM301。毫无疑问，是自己的车了。

“是这辆。”于鸣说。

闻声，李朔复又点了下播放键，画面再次跳动起来。几秒钟后，跟事发相关的画面终于出现了——那辆白色的大众刚开出第二道立交桥不远，这时，一个穿着灰色休闲装的男人忽然从旁边闪了出来，跟行驶中的汽车撞上了。汽车开出几米后停了下来，紧接着便是于鸣冒雨从车里出来，跑过去检查伤员的画面。

整个画面只有十几秒，跟撞击相关的视频只有三秒。李朔把播放速度减低五倍后，画面里的内容变得有价值起来。如于鸣所说，那个男人是从路边的树丛里忽然蹿出来扑到他车上的，看起来跟一心求死的人没什么区别。

看到这里，于鸣兴奋道：“老大你看，我可没有违反交通规则，是他自己扑过来的。”

“还真是这样。”李朔看着视频画面说，“这人是不是有毛病，看样子不像是要过马路，而是出来找死啊。”

于鸣松了口气，说：“这我管不着，反正是他自己扑到我车上的。”

李朔没说话，把这几秒的视频连续播放了十几次。过了一会儿，于鸣忽然说道：“老大。你有没有发现视频有什么不对劲的地方？”

李朔道：“什么不对劲？”

于鸣道：“你把进度条拉回去，恢复正常速度再放一次。”

李朔照做了。

于鸣看完说：“这个人的动作是不是跟正常人不一样？这也太快了，跟抢食的野狗一样！”

李朔默然，刚刚减低五倍速度观看还没觉得，经于鸣一提醒，调回正常速度他才发现，这个人的速度确实很快，几乎是转眼的功夫就和汽车撞上来，怪不得于鸣没有躲开，不只是于鸣，任何一个人碰到速度这么快的求死者都躲不开。

两人对着这个诡异的视频思索片刻，于鸣道：“老大，如果你说的那个气味是真的，我们大胆的猜测一下，这人的怪异行为会不会跟这个有关？”

“你跟我想到一块去了。”李朔道，“不过目前只是猜测，没有什么实质性证据。”

于鸣想了想说：“如果是真的，这也太可怕了。”

李朔知道于鸣说的没错，如果这两件事情是真的，那这的确非常可怕。面对这个诡异的视频和坠楼案的验尸结果，他也感到一阵后背发凉，所有的谜团都指向一个问题——这些怪异的现象到底是什么原因造成的？

（
未完！
……全文20万字，更大的谜团还在后面……知乎回答有字数限制，后续内容在下面的链接里。

）




很多朋友私信我问转载的事，大家转到微博朋友圈随意。
任何商业形式的转载、出版授权都请联系我。



作者的话:♥后续内容在下面链接里，任何故事都不可能让所有人喜欢，你喜欢就看看，不喜勿喷。


恶脑

↑↑↑↑

就是这个链接，有豆瓣账号的直接登录就可以了，顺手加入书架或者关注作者，后续作品更新会有提醒。比心♥

魔藏





PS：《恶脑》姐妹篇《魔藏》正在火热连载中，更大的世界背景，更精彩的情节！更新期间完全免费！



顺手加入书架，更新你会第一时间收到提醒！






♥大家来微博找我玩哇，直接搜索：龙伟平 




第14章


| 我愿意

在我以死相逼之下，他终于答应和我结婚了。婚礼上，我向他伸去手，他手中的戒指穿过我透明的身体，套在了新娘的无名指上。




| 生意

城市角落的黑诊所内，父亲抱着装钱的信封蹲在手术室前焦急的等待着。良久，医生出来了，父亲急忙起身。“你女儿的内脏很健康，移植成功了，”医生微笑道，“现在去领你的另一半报酬吧。”




| 丑八怪

他只敢在黑夜里静静的跟在她身后，陪伴她走过一段不长的、没有灯光的路途。因为他丑，他的爱只能栖身在漆黑的夜里。他脚步很轻，从来没有被她发现过，直到那一次。她先到了那个他平时等她的地方。“其实我一直都知道你在跟踪我。”她说，“可是我想知道既然如此你为什么还要弄瞎我？”




| 证明

“我要你证明你心里有我。”这封信寄出去后如先前那些一样了无音讯。若干年后她收到一个包裹，里面有一些钱和一颗微微散发出腐臭的心脏。她没有害怕，“你这个骗子，这里面根本就没有我，”她流着泪肢解开了她那为了逃避巨债常年在外流浪的丈夫的心脏，“你以为我恨你？可我只是想要你回来……”




| 杀人动机

她待他极好。

相濡以沫的二十余载里，她照顾他无微不至，他脾气暴躁，她便忍让他打骂。

他知道她好。从她放弃自己原本富裕的家庭，私奔下嫁给他起，他便知道了。

但这种好，对他而言却犹如一枚毒瘤。

她天天在他眼前晃着她那任劳任怨的憔悴面孔，就犹如借了他巨债的债主；她无数次原谅他的自私，就有如强调他这辈子都还不起这债务。

他再也承担不起这份沉重的爱。

他起了杀念。




|

费力摘下眼中因为干涸而紧紧黏着虹膜的隐形眼镜时，发现自己唯一的一副隐形眼镜已经躺在盒子里了。




|

如果脚或者手，甚至头发，不小心超出床的边缘的话，会被床下的手拉进床底。




|

总是被老师揪耳朵的孩子，你看到他在黑暗的角落里，默默的摘下了他的耳朵，露出了穿透他整个头颅的窟窿。




|

他说他爱的不是我的皮囊，我不信，我把皮撕下来送给他，他厌恶的扔掉了它并呕吐不止。嗯，看来他没有骗我。




|

宠物死前喜欢蹭你的那个位置，现在偶尔还是会突然痒痒的。




|

面对镜子闭眼的时候，另一个你便会细细端详你。




|










（还有的，我再找找）

大概高中～大一时期写的一些微小说，略符合题意就发了。如果有看到过那是正常的，我最早2015年发在贴吧过。


之前写过一篇关于梦的，也略符合题意：

你都做过哪些离奇/诡异/压抑...的梦？





喝口水压压惊˙Ⱉ˙







第15章


南宁国贸的楼梯吧







（原图会转成二维码地址 重新截了一张图）

























原微博已经转成好友圈的了

答主南宁本地人，南宁国贸中心就是有很多那种桌游、密室逃脱、猫咖、美甲店的那种综合大厦，分A、B座，那种玩的店基本都在十几楼，但是电梯每次都很多很多人挤！而且一趟等很久（特别是从楼上下去的时候）

所以有时候有些人不想等电梯会直接走楼梯，一般这种大楼的楼梯都是非常狭窄逼仄昏暗恐怖的，我走过两次吧，对于上面图中的经历倒是没碰到过，但是那楼梯是真的非常……令人感觉很不舒服。

如最后一张图，我记得楼梯间的灯光非常非常昏暗，白色的水泥墙上有很多红色油漆写的字，很吓人。（还好当时我们是一群人走的楼梯）我还记得我看到一串红字是“杀人偿命”，当时因为人多所以并不害怕，还笑着指给旁边的朋友看，现在想想有点发毛。

墙上还有很多那种手写小广告，乱七八糟什么都有。

以后我宁愿等久一点电梯也不要再走楼梯了。

对了那部电梯也挺诡异的。




—————分割线—————

今天5.3 想起来更新一下

答主目前坐标西安 昨天去了趟赛格

赛格楼顶有个天台停车场 我本意是去那打卡拍照

赛格的话是每一层都有停车场 10楼是顶层

从10楼拍下去是这样的







10楼以下的每一层停车场都是室内的 就和一般的地下停车场一样

昨晚没注意时间 拍完照已经晚上十点半了 商场关门了 不能从扶梯下 只能走直梯

我和朋友从天台下到8层停车场 在里面转圈圈转了好久才找到直梯………因为每条路都长得差不多所以真的好容易晕………

所以在封闭空间内 特别是四周景象又都差不多的时候 真的很容易有鬼打墙的感觉 昨晚转了半个小时才出去 我慌得1p

（感觉补充了没啥意义 但是还是记录一下8(._.)



第16章


今天去朋友家拜年，听发小妈妈的一个关于瘟疫的故事，大家凑合着看。

河南地处中原，自古是兵家必争之地。洪涝蝗兵瘟，基本一个都逃不掉。

这个故事是我发小妈妈听她一个叔叔说的。

当时家乡遭灾，这位大爷只能逃荒四处乞讨。一路上荒无人烟，有一顿没一顿。

这一天，他到了一处村庄，村子挺大，但是居然安安静静，不闻鸡犬。最蹊跷的大多数人家门口都紧锁着，不知道是逃了还是死了。

由于适逢冬天，又马上天黑了，这位逃荒的大爷总得找个住处，于是在村子里找了半天才找到一位病病歪歪的妇人。

这位逃荒的大爷向这位妇人讨点吃的，并问有没有地方让他呆一晚上。

哪位妇人看着他半晌，说收留是可以收留，不知道你怕不怕？因为这村里的人除了我和村西头一位老太太，其他都遭瘟疫死完了。

你要住一晚上，我可以帮你找住处，但是这里的水你不要喝，粮食不要吃，这是对你好。如果明天早晨你起来了，来这里叫我，我送你出去。如果明天早晨你叫我没人答应，那就说明我也没熬过去，那劳烦你帮我把门插上。

这位逃荒的爷虽然心里发怵，但是总不能在外面冻死，于是一咬牙就住下了。

一夜上这位逃荒的人都没睡踏实，好容易熬到天亮，去那个妇人家敲门，结果敲了半天没有应答，于是他就把这户人家的门插好，一路狂奔逃离了这个村子。




宁为盛世犬，

不为乱世人







第17章


食人记




这是一个发生在光绪二十二年的故事




（1）




父亲的病越来越厉害，到那一年的十月下旬，便重得再也下不了床。

家里请来了城东的名医陈莲河为父亲诊治，他来看过几次后，说父亲得的是肺痨，便开给我们一副药方。

药方上都是寻常的草药，只是药引极为特别，竟是“蟋蟀一对”。旁边还注了一行小字：“需是原配，即同一巢中者。”

既然是名医，自然没人会质疑这药引是不是荒唐。而捉蟋蟀的重任，便交到了我身上。

这差事不难，我家后面有个极大的园子，叫做百草园。这园子有将近十多亩地，花鸟草木繁多，是我从小到大的乐园。

眼下正是暮秋，每到入夜，园子里的蟋蟀便叫得格外热闹。仿佛已经知道自己撑不过这个秋天，便要秉着最后一股气拼了命闹腾。

我本以为去园子里捉几只蟋蟀费不了多少工夫，可那一晚，我在园子里转了好久，竟都没有听到一只蟋蟀的叫声。

除了风吹过枝丫草木的声音，偌大地园子再听不到别的响动。但明明就在昨晚还能听到许多虫鸣，怎么才一天就都不见了？

我不免一阵焦虑，在园子里胡走了几步，又强让自己镇定下来，去仔细听这园子里的声音。

“嗤嗤......”

从园子的东北角，隐隐约约传来这样一阵古怪的声音。那不像是虫鸣，倒像是什么人在咬牙切齿地呻吟。

我有些好奇，于是慢慢向那个方向靠近。走得越近，就越觉得那是人类的声音。

脚下的杂草渐渐变得深了，我记起长妈妈说过，园子里长的草是不可以去的，因为那里面藏着一条很大的美女蛇。

那条美女蛇咬开人脑吸食脑髓的故事，曾是我童年的噩梦之一，这让我不免有些发怵。可我刚想转身跑出去，那“嗤嗤”的呻吟，竟突然变成了一阵凄厉的哀嚎。

那是个男人的声音，而且越来越响，以至于让我觉得发出这声音的人似乎有些歇斯底里。这痛苦的声音在空荡荡的园子里徘徊，诡异莫名，让我不知不觉冒出一阵冷汗。

我很想跑，却又觉得这声音听着竟无比耳熟。

强烈地好奇，让我忍不住朝那个声音的方向望了一眼，它就来自前面不远的一片夹竹桃后面。

我后来常想，倘若是现在的我，可能未必有胆量敢去一探究竟。然而那晚，好奇心却压过了害怕，竟催使我一步步挪到了那片夹竹桃前。

我拨开面前的枝叶，向前探出了半个身子，看到前面的草丛里，蹲着一个瘦瘦长长的身影。

那个影子一边发出凄厉的哭声，一边举着一把刀，用力剁着脚下的一摊东西。

剁着剁着，他突然放下手里的刀，慢慢抬起了头。

月亮洒下了寒冷的白光，白光映照着的，是一张满是血污的脸，和一对浑浊的双眼。

那双眼与我四目相对，随即从喉咙间挤出一阵沙哑的怪叫。

我没料想这么快就被他发现，吓得两条腿立时软掉，动也不能动一下。

可这个怪人却并没有对我做什么。

他颤巍巍地捧起地上的那摊东西，借着月光，我看到那是一段段被划得支离破碎的肠子。而那些肠子的彼端，分明来自他肚子上一个黑漆漆的窟窿。

我看到泛着黑色光芒的血液从那个窟窿里流出，滴落在草地上。

又看到这个怪人拿起自己的肠子，不断用双手一节节地按压揉捏。

“没有啊，我把肚子都划开了，可是没有啊。”

他举着托在地上的肠子，一步步向我靠近。

“没有啊，我找不到啊。”

“找不到啊。”

他又向前挪动了几步，身子一晃，仰面倒了下去。




（2）




附近的大人们很快举着油灯火把聚拢到了园子里。

死去的是孔乙已，一个屡试不中的落第秀才。我以前常在咸亨酒店里遇到他，那时，他是酒馆里众人用来取乐的小丑。

人们窃窃私语，都说有一阵子没见到他了。

颇有名望的赵举人招呼几个壮汉，把孔乙已的尸体抬进义庄，又说明天会派人去请仵作验尸。他们倒是没有人在意我这个第一发现者了，或者说，其实根本也没人在意这个枯瘦的老人，到底是怎么死的。

他们本来就拿孔乙已当做疯子，这会儿，自然也都当他是发了癫，自己把自己给捅了。

人们对这件事只热衷了一两天便不再关心，那时的他们还绝料不到，孔乙已只是第一个遇害者。

那段时间，只有我们这帮还在学堂念书的孩子，仍会忍不住趁着课间休息时胡扯上几句。

寿恒是我在书院最好的朋友，他的叔伯在衙门当典史，我们就从他那里打听这些奇闻怪案的后续。

他告诉我们，孔乙已已被当成自杀处理，尸体随意埋进了城南的荒丘。

可我当时仍惦记孔乙己最后那几句莫名其妙的话，总觉得他死得没有这么简单。我刚想把那晚的遭遇告诉寿恒，寿恒却又讲了一个让我大吃一惊的消息。

城东那个名医陈莲河，因为伙同药贩兜售假药，敲诈病患，于是遭人告发，已经被抓进了大牢。

陈莲河的名头极响，大户人家凡是有人生了大病，第一个想到的便是他，谁能想到他却是个欺世盗名之徒。

我庆幸还好没有按照他给的药方抓药之余，又苦恼这下又不知父亲的病该如何是好了。

寿恒却对我说，你却不知道城里来了个东洋的医生吧，据说之前陈莲河治不了的病患，到了他那里不久，都药到病除了。

我一听，又喜悦起来。寿恒又说，这东洋来的大夫才到绍兴不足三个月，据说还去过欧洲，学了一手西医的本事。此前县长夫人生了怪疾，常常坐着坐着便口吐白沫昏厥过去，去省城看了好些大夫都不见好，也是这位东洋的大夫给看好的。

我暗暗记下这件事，又待跟寿恒他们分享那晚的见闻，可这时先生却进来了。

寿恒做了个“嘘”的动作，我正准备坐回位子，他又低声说道：

“迅哥儿，你今天下学有事吗？”

我点了点头，我得急着回家，把东洋大夫的事情告诉家里，好让他们安排请来给父亲看病。

“那明天下学，我给你看样东西。”寿恒神秘兮兮地说道。

“一个有可能会让你株连九族的东西。”




（3）




第二天一早，那个东洋的大夫便过来了。

他说自己叫田一郎，和他一起来的，还有他十四岁的女儿早川。

这个白净的女孩穿着一双木屐，身形款款地跟在自己父亲身后。

她一跨进我家庭院，我的目光便完全被她吸引了过去。

我几乎没有见过像她这么精致的女孩，皮肤白皙得如同凝玉，双眸璀璨。她朝我微微一笑，脸上的酒窝更是让人怦然心动。

起初，我以为田一郎带她一起过来只是为了安全。去年大清才和日本在黄海打了一仗，并输得一塌糊涂，这让沿海许多地方的百姓都对日本人心生敌意。

但早川随后却和田一郎一起进了父亲的病房，我跟着进去，却看到她手法熟练地帮自己的父亲整理着一些我识也未识过的器材。

田一郎的汉语说得极为流利，他看到我，晃了晃手里一根长长的黄色管子。这管子让我极为不适，因为它让我想起那晚孔乙已拖到了地上的肠子。

田一郎注意到我脸色的变化，忙解释说：“这叫听诊器，是法国人发明的，可以用来听尊父内脏的问题。”

我点了点头，将视线移向早川，早川也抬头看了看我，脸上始终保持着一抹微笑。

我有些羞涩，又匆忙将视线移开。这时，我记起早该去书院了，便向屋子里的田衡和大叔伯告辞，匆忙往三味书屋赶去。

当然是迟到了，以至于我被先生罚站了一上午。

下学时，寿恒立刻凑了过来，他看了我一眼，说：“了不起，古有范仲淹划粥割齑，今有迅哥儿迟到刻字。”

我正出神，一低头，才发现不知道什么时候，已经用随身带的一把青铜匕首，在桌子上刻了个“早”字。

这当然不是因为迟到的原因，只是我刚刚一直都在想着早川，没想到居然随手把她名字刻在了桌子上。

寿恒拉着我站起来，说：“快走，给你看个东西。”

我扯开他说：“诛九族的东西你还拿给我看？”

寿恒嬉皮笑脸地说：“废话，这种物什我一人当然不敢看了，拉你壮壮胆，万一给发现了还有你陪着。”

那时我正是好奇心最旺的时候，越是听到“抄家”，“诛九族”这类的字眼，就越发忍不住想一窥究竟。于是我也，便跟着寿恒一路跑到城南一处老桥洞底下。

寿恒左顾右盼后，从怀里掏出了一本发黄的古书。

“《弘光遗事》”我看到书名，顿时明白寿恒为什么说这是要诛九族的东西了。

弘光是前朝崇祯殉国后，明宗室在江南一带建立的第一个政权。但不久便被大清覆灭。

这种前朝旧事，本就是极为忌讳的历史。自有清以来，江南一带因撰写前朝纪闻而身陷文字狱，落得满门抄家的文士数不胜数。而弘光朝的事迹尤为忌讳，寻常百姓根本不敢妄议。

“哪里弄来的？”我问寿恒。

寿恒不理我，只是小心翻到这本古书的最后几页，说：“你看这几页，跟前面的字体是不是不一样。”

我仔细看了看，发现的确有很大不同。因为前几页都是印刷上去的，而这几页的内容，却分明是有人誊写的。不单字迹潦草，甚至还有多处誊改的痕迹。

“这本书讲的，都是弘光朝一些不为人知的事情，但我要给你看的，只有最后这几页。因为这几页，说得竟是我们绍兴的事情。你看了，一定会极为震撼。”

我接过那本书随手翻了翻那几页，却发现最后一页上写了一行字：

大明会稽参将顾廷芳绝笔。

会稽是明代绍兴的别称，但更令我惊讶的是，这居然会是一封遗书。

当时的我绝想不到，这封遗书里记载的内容，会和孔乙己的死，以及接下来绍兴城的一连串怪事，有着莫大的关系。

而下面这一段，便是那日我在桥洞下看到的部分遗书内容，为了行文方便，我将其特意改为白话文来记述。




（4）




鞑子已经杀上了城垛，我知道我是绝活不下去了。

此刻，我和陈子明，谁都没有心情再去组织士卒进行最后的抵抗。

这不是因为我们自度必败，我们起事的时候，早已报着必死殉国的志愿。

我们之所以失掉了那份勇气，完全是因为面前的这个男人，因为他这些天对我们做的事情。

我想，我一定要在死之前，将这件事记录下来。

我叫顾廷芳，大明会稽参将。明弘光元年五月，鞑子攻破南京，大行皇帝于芜湖被俘，押往燕京，江南沦陷。

随后，鞑子推行剃发易服之令，致使江南民怨四起。六月，江阴典史陈明遇杀县令方亨，起兵反清，江左为之气壮。

七月，同为会稽人的大明兵部左侍郎陈子明，邀我一同召集了数千旧部，驱走了驻守在绍兴的鞑子与伪军，又聚拢近万名从南京退下来的散兵游勇，反清复明。

前来围剿的鞑子大军居然很快就到了。但陈子明却告诉我们，兵部尚书张维国已在舟山拥立了鲁王监国，并聚集了十万大军。只要撑满十天，鲁王的军队就会赶来支援。

但在我们众志成城地准备守城抗敌之际，却发现了一个更严峻的问题。

清军此前已将城内的粮仓洗劫一空。剩下的余粮，已经撑不过三天了。

陈子明向城内的大户征粮，但这些投降过鞑子的贪生怕死之徒根本不愿意同我们合作。为此，陈子明不得不派人抓了他们的家眷，用以要挟他们为我们提供粮草。

我第一次遇见这个男人的时候，是在绍兴被围的第五天。

我带人去赵老爷府上征粮，却看到他站在一堆尸体中间，神色淡然。

其实也不能说全是尸体，至少我走进赵府的时候，赵老爷还活着。

他已经气若游丝，却还在拼命往嘴里塞着东西。

他正往嘴里塞着观音土，那幅狼吞虎咽的模样，仿佛吃得是什么人间美味。

而每具尸体的面前，也都摆着一大碗观音土。

有观音土我不奇怪，每次饥荒的时候，人们首先能想到用来充饥的，就是树皮与观音土。

但观音土极难下咽，吃观音土吃到撑死，我在这乱世也算见多识广，但这般情景却绝无见过。

“你是谁？”我问那个男人。

“在下是赵老爷的门客，我叫丰吋。”

“他们是怎么回事？”

“如大人所见，观音土吃太多，腹胀而死。”

“你怎么没吃。”

“我不饿。”那个男人淡淡地说。

呵呵，倒真是个好理由。只是城外的清兵，城内的断粮，早让我焦头烂额，我根本无暇细想这个男人到底是什么身份。

此时，沉闷的鼓声从城楼上传来。清军马上又要攻城了。

“既然不饿，就随我上去守城吧。”我对那个男人说道。

“遵命。”男人轻轻点了点头。




（5）




“快给我。”我还没看完，寿恒却一把抢了过去，说：“先生过来了。”

我探出身子，果然看到先生正一袭长衫，慢悠悠朝这里走过来。

“快跑，快跑。”寿恒拉着我，从桥洞另一边溜出去。

我说：“你让我带回去把后面看完吧。”

寿恒摆了摆手：“明天的，明天的。”说罢向我挥手作别。

我叹了口气，想到父亲的病，于是也只好先匆匆回家。

田一郎医生和早川早已经离开，我进了父亲的房间，惊讶地看到他居然已经能够坐起来了。

“真是神了啊。”在一旁伺候父亲的长妈妈看我进来，激动地说。

父亲还是不能说话，只是脸上的气色的确比早上我走时要好得多。大叔伯进来道，明天下午你去买点绍兴黄酒，我们请田大夫一家吃顿饭。

我点了点头，想到第二天又能见到早川，竟有些莫名的兴奋。

那一晚，我想着早川的模样，有些辗转发侧难以入睡。但我没想到的是，因为失眠，居然又让我碰上一桩怪事。

子时的更鼓划破了绍兴城的夜空，窗外紧接着传来一阵沉闷的吟诵。那声音像是佛堂里的诵经声，中间还夹杂了几声或高或低的哭泣。

听起来像是有人在出殡，但绍兴从不会有人家在夜里出殡，这让我再度起了好奇，加之本就睡不着，于是我披上衣服，便想出去看个究竟。

我从后院悄悄溜出去，循着声音转过几个巷子，在另一个巷子口，正撞上那只出殡的队伍。

我便躲到一座门柱后面，悄悄向前面的巷子口张望。

这只出殡队伍的不同寻常，不仅在于他们居然选在了晚上。更让人浑身发毛的是，这只队伍的身边还跟了一群扮成了鬼族鬼王的人，他们在夜幕下跳着无声的舞蹈，画面说不出的诡异。

最让我吃惊的，莫过于我居然在出殡的队伍里，看到了寿恒。

他为何会在这里？难道死去的是他家里人？

我想喊他，可又想到这是个出殡的队伍，倘若这时喊他一定不合适，于是便决定次日，连同那篇没看完的遗书，一同跟他讨个明白。

而那只阴惨惨的出殡队伍，就在我的眼前，慢慢消失在了充满寒意的夜色里。

但我没想到，寿恒第二天居然根本没来学堂。

先生说出的消息让我们大吃一惊。寿恒一族十多口人，全都生了怪病，以至于县丞怕是有传染性的恶疾，便禁止他们走出自己的院子。

我想起昨夜那只诡异的出殡队伍，只觉最近这一连串的怪事，只教人头都快裂了。

还没裂的原因，大抵是心里还有个盼头，盼着早川晚上能来。

可那晚我并没有见到早川，却遇到了寿恒。




（6）




我到了家，才知道大叔伯请田一郎一家来赴宴，却遭到了田一郎的婉拒。我有些失望，于是吃完晚饭便早早回了二楼的房间。

刚进屋子，便听到有人拿石子扔我的窗户。

我推开窗，看到院墙外有个黑影朝我这里喊道：“迅哥儿，迅哥儿，快出来，我是寿恒。”

那瘦小的黑影是寿恒无疑，我忙出了后院。

“到底怎么回事？你们家不是得了恶疾，被县丞封了吗？”

“所以我逃出来了啊，我可不敢呆在里面。”寿恒喘着气说：“今晚我就住你这儿了。你别嫌弃，有朋自远方来，你要开心。”

我简直要被气笑，随即又问他：“你们家是怎么回事？昨晚又是什么情况？”

“你看到了？”寿恒吃惊地问。

我点了点头，说：“昨晚睡不着，不小心瞅到了。”

寿恒挠了挠头说：“死了几个人，昨天是我们家的一个乳母，本来就得了肺痨，病了好几天了。前天晚上大概撑不住，终于死了。但下午我回家去听大人们说，这个乳母死后竟化成了妖怪。”

“妖怪？”我吃惊地问。

“没错，她死后，似乎变成了一头猪。而且，最先发现这名乳母死去的几个人，好像还想要将她变成了猪的尸体分食掉。”

我更觉讶异。

“家里商量，觉得是中了邪了，所以请来法师，按照法师的意见在昨晚子时出殡，镇镇邪气。没想到给你撞见了。”

我问，那后来呢？

“没想到出完殡回去没多久，家里便又死了四五个族人。而且死后有的变成牲畜，有的，甚至还变成了树木。我那个在衙门当典史的叔伯觉得不对劲了，便立刻跟县丞说了，县丞怕传出去会惹出更大的事情，这才命令暂时让我们寿家都呆在家里不要出去。”

我说：“那你还跑出来？”

寿恒说：“我跑出来主要是想跟你说，我觉得这事儿，好像和我之前给你看的那本书有关系。反正你之前也看了一半了，这次就把它看完，看完你就懂了。”

他从怀里掏出那本古书，翻到最后几页，示意我看下去。




（7）




这个叫丰吋的男人，比我想象中还要勇猛。在前些日子鞑子的一轮攻城中，他一个人足足在城垛上砍翻了三十几名清狗，让其他士兵都为之士气大振。

更不可思议的是，好像自从带他一起去各户征粮之后，我们竟意外有了许多收获。虽然找到的粮食谷物没有增加，但我们在一些空置的房屋里，居然搜到了许多牲畜和蔬果。

这一下子让我们坚定了能够守住这10天的信心。

只是军队虽然有了足够多的食物，城内的百姓却面临着严重的饥荒。除了树皮和观音土，他们甚至吃起了死尸。

我将城内的见闻告诉陈子明，问他是否需要分一些粮食给城中百姓。陈子明摆摆手道，城内有近万名士兵，你找到的那些蔬果肉食又够多少兄弟们分呢？我们哪来余粮分给百姓，眼下守城要紧，那些百姓要想吃东西，让他们上来守城好了。

我虽然听完极不舒服，但又不得不承认陈子明说得在理。

在剩下的几天里，清军又多次攻城，但都在我和陈子明的指挥下击退了。终于到了第九天，有个从城外来的探子说，鲁王的军队已经到了会稽府地界，预计再有两天，援军就到了。

士兵们都喜极而泣，当夜，陈子明召集所有千总以上的将领到他的府邸，设宴庆祝援兵终于快到了。

丰吋已被我提拔为亲兵，当晚，我便带着他一同赴宴。

桌上的肉蔬极为丰盛，我们开怀畅饮，陈子明听说了丰吋这几日的战功，更是亲自过来为他敬酒。

他端着酒杯走到丰吋面前，很是将他夸赞了一番，又说了诸多类似你我皆是大明中兴功臣的话，但丰吋的脸上却并没有一丝回应。他甚至在陈子明将酒杯递到自己面前时，也始终没说一句话。

这让宴席上的气氛有些尴尬，众将士都放下酒杯，静静地看着站在那里的陈子明，和坐在那里不发一语的丰吋。

我刚想打个圆场，却听到丰吋突然一字一句地说道：

“陈将军，根本就没有援军吧。”

众人听到这句话，都是浑身一震。

陈子明不说话，他明显被问住了。

丰吋又继续说：

“陈将军，你想做个青史留名的忠臣，为什么要让满城百姓和这众多将士陪你殉葬？”

一个姓夏的千总猛地站起来拍桌怒斥道：“哪来的野狗，你在说什么胡话。白天的探子分明就说，鲁王的大军已经进了会稽府境了。”

丰吋冷冷地回应：“你们都被陈子明骗了，城外满是清军，你几时见到有探子从城外进来了？那个探子的回报，不也是陈子明告诉你们的吗？我说的对吗，顾将军。”

他望向我，我陡然一惊。

他说得当然对，因为我早就知道了这些。

是的，根本就没有什么援兵。我们从来就不知道鲁王在哪里，更别提他是不是能真的有十万大军了。

我和陈子明只有一个目的，我们想要殉国。

但我们不愿意死得默默无闻。我们想要当个轰轰烈烈的忠臣，想要青史留名，想让后人像传颂大唐的张巡，大宋的陆秀夫那样传颂我们。

我知道城破之际，清军一定会屠城。但为了我们死后的盛名，我们不惜拉上一万多条士兵的生命，和整个绍兴城的百姓来陪葬。

“你为什么会知道这些？”陈子明颤抖地问他。

丰吋说：“陈将军，这么想做一个流芳百世的铮铮铁骨吗？可看看，你们吃的都是什么。”

我们低头望了一眼桌上的食物，大吃一惊，随即开始大吐特吐。

桌子上摆的哪是猪牛羊肉，那分明是一截截人的断肢残臂。

“这世上，会有吃人肉的忠臣义士吗？”丰吋站起来，朝我们发出冷笑。

陈子明怒吼道：“我有什么错！我成全他们陪我一起为大明殉节，我有什么错！”

我再也忍不住了，拔出佩刀厉声呵斥道：“你是谁，你为什么要这么做？”

丰吋没有回答，我举起佩刀朝他砍去。可是，不见了，他不见了。

我再一转身，却看到满屋子都是丰吋。每一个人都是他，无数个丰吋站在我面前，发出冷冷地嗤笑。

我跪了下来，忍不住痛哭流涕。

丰吋，你到底是谁，你为什么要这么做？




（8）




“啊！”

我还没有看完，却听到东厢房传来长妈妈的尖叫。

我把书扔给寿恒，立刻朝东厢房跑去。那里，是父亲的房间！

寿恒跟在我身后，我跌跌撞撞地跑到东厢房门前，刚要冲进去，却被走出来的长妈妈一把拦住。

她抱住我，语气颤抖地说：“迅哥儿，勿要看，勿要看。”

我在长妈妈怀里拼命挣扎，顺着她和门之间的缝隙，看到了躺在床上的父亲。

不，那根本就不是父亲。裸露在被子外的根本不是四肢，而是一节节枯枝般的树桠。那犹如老树皮般的脸上，已经称不上是嘴巴的黑窟窿发出咯吱咯吱的怪声。

寿恒跑到我身边，也倒吸了一口气，说道：“变成树了，和我家一样，和我家一样。”

我已急得眼泪往外流，此刻，我猛然想到那篇遗书提到过的内容，顾廷芳他们吃的果蔬和鲜肉，也是人变得。

我忙问寿恒：“寿恒，你这本书，到底是从哪里找到的？”

寿恒说：“从……从我家里的一个旧书柜里。”

我说：“去你家，这一切都是先从你家开始的，法子一定也在你家里。”

寿恒有些踟蹰，可我不由分说，拉着他就往外跑。

我们才跑出院子不久，就看到迎面冲来了一大批壮汉。其中既有县丞，也有寿恒的叔叔。

寿恒拉住他叔叔问：“叔叔，家里出事了吗？”

寿典史看到寿恒，先是一惊，道：“家里还是老样子。只是今天衙门里接到了许多起人死后化成牲畜草木的案子。我带几个捕快调查了几户后发现，遇害的人家，都有一个共同点。”

我停住脚步，吃惊地望着寿典史。

却听他说道：“我们发现，他们都曾给那个东洋医生看过病。”




（9）




那一夜的经历，许是我这一生最难以磨灭的记忆。

寿恒的叔叔带着几名乡兵，还有近百名群情激奋的百姓，聚集到了田一郎医生住的宅子。

通明的火把，愤怒的人群，似乎连这秋夜的寒气都逼退了。

“丰吋一定同这个东洋医生有关系，你看丰吋这名字，搞不好就是个日本人。”寿恒挤在人群里，小声与我说道。

我只同田医生见过一照面，只觉得他为人和气，实在不能相信他会是这样歹毒的妖人。更何况，他还有一个那样美丽的女儿。

群情激奋的人群本便待要寻些重物撞门，但县丞却以大国之人，自要讲求礼道为由拦住众人，自行走向前，用力扣了扣门。

门被敲了没多久，便开了。

田医生只穿了身单薄的睡袍出现在我们的视野里，他面对黑压压的人群，显然是吃了一惊。而人群也没有料到田医生居然敢开门，原本闹哄哄的气势，此时竟也安静了下来，似乎对他也颇为忌惮。

“县丞大人，请问这么晚找我，有什么事吗？”田衡小心翼翼地问道。

县丞见他说话客气，便上前义正言辞地说：“我等怀疑，你对几个平民施用了妖术。”

“妖术？”田衡有些惶恐地解释道：“那不是妖术，那是科学。”

我们那时，自然是没人听过“科学”这种词语，于是县丞严厉地呵斥道，“什么科学，把人变成牲畜，那不是妖术是什么？”

“变成牲畜…..怎会变成牲畜…….”田一郎喃喃地说。

“东洋人有好东西伐！几百年前那群祸害我们祖先的倭寇，不就是东洋人嘛！”本来安静地人群，突然冒出这样一声大喝，宛如一道惊雷，瞬间又点燃了众人的情绪。

“打死他！打死这个妖人！”突然有人紧跟着喊了这么一句，人群开始摇动起来。

县丞说：“大家不要吵闹，我们把他押回衙门严审！”

“我是想帮你们啊……我明明是想帮你们啊…..”田一郎小声地说道。

啪，一块砖头朝田一郎砸了过来。我转过头，看到那是城里的吴铁匠，他的大儿子在北洋舰队当兵，一年前正死在了和日本人的黄海海战里。

田一郎吓了一跳，便要往门里躲，吴铁匠急忙大喊：“别让这个畜生跑了！”

人群霎时沸腾起来，此时连县丞和寿恒的叔叔想拦也拦不住了。

他们推搡着冲了上去，好像也无惧田医生会否有妖术了。而我惦记早川，便也跟着人群冲了上去。

人们推开大门，将向屋内逃去的田一郎团团围住，却并不敢靠近。有人开始搜罗屋内的摆设器物递到人群里，人们接了东西，便狠狠朝田一郎身上砸去。

田一郎不断告饶，哪像是个懂邪术的妖人。还有一些城里的泼皮，已经跑进里屋，开始寻一些值钱的东西。

我和寿恒紧跟着跑到里面，田一郎的宅子大约有三进。我们跑到第二进，就看到两个泼皮围着早川，正撕扯着她身上的衣服。

那两个泼皮看到我和寿恒，笑嘻嘻地说：“两位小兄弟，也想过来尝尝妖女的味道吗？”

我登时觉得气血上头，也不说话，便悄悄摸出身上的小刀，缓步走到那两个壮汉面前，便猛地把刀扎进其中一个人的腿上。

他大叫一声跌在地上，我趁另一个人失神的时候，忙一把抓住早川的手，说道：“记得我吗？跟我跑。”

早川点了点头，目光却移向了我身后的寿恒。

我们从院子的后门奔了出去。寿恒跟上来说：“捅得好，乘人之危，简直比东洋人还禽兽。”

早川停了下来，用不太熟练的汉语说道：“父亲，父亲他是无辜的。”

我和寿恒也停下看她，她顿了顿，突然喘着气道：“我，我得回去。”

我急着说道：“你现在回去，肯定是要被打死的。”

早川听到这话，愣了愣，接着便颓唐地坐到了地上。

寿恒忽然道：“田一郎，怕不是你父亲吧。”

早川听到这句话，诧异地抬起头。

我也立刻觉察出问题，倘若田一郎是她父亲，她这作女儿的，怎会一听到自己回去会被打死，便立刻就放弃回去找自己的父亲了呢？这父女之情也未免太过淡漠。

寿恒接着说道：“你说田一郎是无辜的，那你肯定知道什么对不对。”

早川不再说话，我们三人便这样沉默地站在一条窄窄的巷子里，听着远处田一郎宅子里的打砸声。

不久，那声音渐渐消停了下去。早川站起来，一言不发地开始往回走。

寿恒说：“迅哥儿，这姑娘绝对有问题。我们得跟上去。”

我不置可否，只好跟在他们身后。

等我们来到田一郎的宅子，人群已经散去，院子的门开着，田一郎就倒在一片狼藉的院子里，浑身血污，早已经气绝了。

早川走到田一郎的尸体变，跪下来掩面而泣。

然后，她又站起来转身对我们说：“田一郎，他是无辜的。他祖上是中国人，来自绍兴，和我一样。”

我问：“那么，你或他的祖先，有一个叫丰吋的对不对。”

早川听到我的话，吃了一惊，但随即摇了摇头道：“那个叫丰吋的，不是我的祖先，而是你身边站着的这位朋友的祖先。”

寿恒诧异地说：“丰吋……是我的祖先？”

这时我恍然大悟，对寿恒说：“丰吋连起来，是不是很像一个寿字。”

寿恒面露诧异地看向早川：“那，那你又是谁？”

早川说：“我的祖先，叫陈子明。而死掉的田一郎的祖先，叫顾廷芳。”

我和寿恒都面面相觑。

我问她：“这些事都是你做的？”

早川点了点头：“孔乙己，你父亲，还有寿家四五口人，以及这整个绍兴所有死后化成牲畜的人，都是我一个人做的。”

我没想到，连之前的孔乙已也是她害得，于是激动地问她：“你，你为什么要这么做。”

早川叹了口气，然后在我们面前，脱下了上衣。

寿恒急忙捂住我的眼睛说道：“非礼勿视非礼勿视。”既而却又“啊”的一声把手拿开。

月光下，我看到早川的胸口到肚子的位置，匍匐着一只巨大而丑陋的虫子。

那只虫子和早川洁白的躯体紧紧地连在一起，它动着两只巨大的复眼，在月光下诡异地闪烁着。

“这是你们寿家，带给我们两百年的诅咒。”




（10）




早川向我们说起了她的故事。而这个事情，也终于和两百年前的那桩迷案串连了起来。

两百年前，绍兴城破，丰吋带着顾廷芳的人头向清军投降。但陈子明却逃了出来。

陈子明自始至终不知道丰吋到底用了什么法子，骗他吃下了那些尸体。他去乡下找到了顾廷芳的遗腹子，然后一路随着大明溃逃的部队逃往南方。最后，又东渡去了日本。

陈子明将顾廷芳的遗腹子抚养成人，帮他娶妻生子，自己也有了家室。两家人由此成为世交。

只是陈子明没有料到，在绍兴的那场噩梦，会一直跟随他来到日本，甚至传到了自己的后代身上。

先是他自己的肚子上，长出了一只怪虫。接着是他的后人，每一代出生之后，肚子上都会长着一枚虫卵，这枚虫卵会跟着人一起长大，并吸食人体的营养，就像是完全寄生在人体身上一样。

如果只是肚子上还寄生着这样一支可怕的虫子也就算了，最可怕的是，这种虫子似乎完全和人共生，虫亡则人亡。以至于陈家的后人，男丁活不过三十，女丁则活不到十五。

陈子明的后人一直对外隐瞒这个可怕的诅咒，甚至身为世交的顾家也不知道。

同时，几代人也一直在暗地探寻破解这种诅咒的方法。直到早川这一代，她才多少了解到，这是一种来自中国南方的蛊虫。

这种蛊虫生在野外，会攀附到濒死的动物体内，迷惑路过的人类，引诱他们将这些动物尸体吃下去。

当人类把这些动物尸体当做食物吃下去后，它们便寄生在人类的身体里，借助人类来一代代繁衍。

至于它到底为什么会在吃下去的人类身体里代代不绝，又该如何去除这种诅咒，陈家后人却了无头绪。

早川的父亲，发现当年骗陈子明吃下尸体的丰吋后代，就住在现在的绍兴城，并已经繁衍成了鼎鼎大名的大族。

只是早川的父亲还来不及有所行动，便在三十岁的时候去世。去世前，他将早川托付给了顾家的后人田一郎。

田一郎并不知道祖上的事情，但他知道自己祖先是中国人，更在目睹中国的积弱后，决定利用在西方学到的医术，回祖先的故乡去尽一份力。

而早川的父亲当年临死前对她说，让她带上几枚虫卵去中国，培育出毒虫后释放到绍兴城里引起骚乱，逼寿家后人出面给出解药。

所以，她先是骗当时无亲无故，已经有些疯疯癫癫的孔乙己服下虫卵，以此来培育出毒虫。又借着跟田一郎四处探病的机会释放毒虫，尤其是借着给寿家看病的机会，对好几个人偷偷下了慢性毒药，并在他们濒死的时候潜入寿府，给他们服下毒虫。

我听完早川的回答，只觉得不寒而栗。

早川说完，便身体一阵抽搐，她接着痛苦地说：“迅哥儿，帮帮我吧。我没别的想法，只是想结束这场诅咒。”

我望了望寿恒，寿恒说：“就算丰吋是我的先人，我们家也没有留下一点有关这毒虫的记录啊。”

早川跪下来，眼里早已失了神采，只是不停哭着对寿恒说：“救救我，求求你救救我吧。”

我也对寿恒说：“寿恒，你找到那本《弘光遗事》的旧书柜里，一定会有你祖先留下来的关于这个毒虫的破解之法。陈子明他就算有罪，也不该祸及后人。”

“没有。”寿恒摇着头，“真的没有。”

“嗤嗤。”

又是那渗人的声音，而此刻的早川，便随着那声音叫动的频率，倒在地上不断抽搐。

她的手一会儿狠抓着地上的土，一会儿又扬起来胡乱地划，嘴里也开始往外吐血。

“寿恒，去找一找吧，说不定会找到的呢？”我已经有些不忍。

“没有，不会有的。”寿恒铁着脸回应，接着，他又对我说：“迅哥儿，那封遗书的后面几段，你是不是还没看完？”

我记起来，当时的确还没来得及看完。寿恒将书扔给我说，看一看吧。

我不知道这会儿还看书是做什么，但寿恒却执意让我看完，我便想到那篇遗书的结尾，也许是提到了什么，便连忙接过来翻看。




（11）




清军破城了。

当我决定和陈子明自杀殉国时，这个叫丰吋的男人又出现了。

他冷冷地看着已经面如死灰的我们，说道：“两位将军，你们恨我吗？”

我提起刀，想要一刀劈死这个男人，陈子明却制止了我。

“告诉我们，你到底是谁？”陈子明喘着气问道。

“将军记得崇祯三年的黑水岭之战吗？”丰吋说道：“那时，陈将军负责围剿一支流窜到将军辖区的流民，而顾将军，当时就是陈将军的副将吧。”

我不置可否地望向陈子明，我当然知道那一战，那一战后，陈子明因军功被调到了兵部，而我则荣升为参将军衔。

“好一招十面埋伏，将军设下圈套把这上万名农民军困在黑水岭，断其水粮，以逸待劳，让这近万人活活饿死在岭下。”丰吋说道。

“什么农民军！那是流寇，那是为害地方的流寇！”陈子明怒声呵斥道。

“在你们这些士大夫眼里，他们当然只是流寇。”丰吋突然说道：“将军不会不知道，那将近一万多流寇里，有六千多人，只是手无寸铁的妇孺老人？”

流寇起兵往往携家带口，浩浩荡荡。因此，当年面对那支混有数千妇孺孩童的贼兵，我们也并没有感到意外。

在被围困了十天后，那支流寇的首领向我们投降。但被我们拒绝，因为此前罗汝才，张献忠等流寇都有降而复叛的先例，所以，即便流寇的首领派人给我和陈子明送来大量金银，也被我们厉声拒绝。

最终，那将近一万人都被困死在了黑水岭下。

“所以，你是那批流寇的幸存者？”我问道。

“我不是什么幸存者，我是靠着吃掉那一万个冤魂而重生的复仇者！”

丰吋的脸上浮现出犹如十殿阎罗般的狰狞，仿佛真的就有一万个冤魂，随着他的嘴喷涌而出。

“那又怎样，流寇终归是流寇！我陈子明为国守疆，保一方平安，我问心无愧！”陈子明突然用力吼道。

丰吋的双眼更加通红，他厉声说道：“那到底是谁逼迫这些老百姓揭竿而起？谁让这些本来老实本分的人走上这条绝路？是你们，是你们这些饱读诗书，自诩为国家栋梁的大明忠臣！”

陈子明瘫坐了下去，他不说话了。

丰吋冷笑道：“你觉得自己可怜吗？围剿流寇也好，守城殉节也好，明明都是一心为社稷，一心为国家，你为什么还要有这样的下场？你是不是很不理解。”

“可是，你们忠臣的名声，为什么要拿这些百姓的命来陪葬！你们在史书上留下了忠臣的盛名，可史书记得住他们的名字吗？”

是啊，我早就知道，当我们殉节之后，史书只会记下我和陈子明的名字。

“可怜吗？”丰吋转身，丢下了我和呆若木鸡的陈子明一句话。

“可怜之人，终有可恨之处。”




（12）




“迅哥儿，你可怜早川，可谁来可怜被早川害死的人？”寿恒说道：“她害死这么多人，难道她的可怜，就足以抵消她犯下的罪孽吗。”

我看着在地上痛苦挣扎的早川，也不再说话。

“嗤嗤……”那诡异的叫声从早川的身体下面传来，但声音却越来越小。

早川躺在地上大喊大叫，然后，她突然扭过身体，挣扎着朝田一郎的尸体边攀爬着。但尚有几步远的时候，便不再动了。

“早川如果死了，这可怕的诅咒也就随之永远消失了吧”寿恒说道。

“你是不是见过那本记载了这只毒虫秘密的书？”我突然问寿恒。

“没有，那种东西如果真的存在，也早就被烧了。”寿恒耸了耸肩：“不然，家里出现那种情况，也不会手足无措吧。这是早川最没有想到的事情吧。”

“真是可怕的虫子。居然会诱使人去吃自己同胞的尸体。”我感慨道。

“虫子可怕，还是人可怕？”寿恒问我：“就算没有那种虫子，我们不也吃过人嘛。”

我听到寿恒这句话，不由站住了。

“走吧，都结束了。”寿恒拉住我要往回走，我却愣了愣神。

“想什么呢？”寿恒问道。

“我在想，你家府上大门挂的，究竟是个“寿”字，还是个“毒”字呢？”

它们长得，真的好像啊。

（完）


这个故事是我自己写得，喜欢的话可以去围观下我的其他故事，大部分都发在知乎上了。






第18章


谢邀。

《火锅》

我非常喜欢吃火锅，几乎两三天就要吃上一次。

有朋友可约，就大家一起吃。没人可约，就一个人吃。

几年下来，几乎吃遍了市里大大小小的火锅店。

有一天，火锅瘾犯了，半夜出门，去找店吃。

不巧的是，附近几家店都已经关门了，我只好往更远的地方去找。

十二点多的时候，路过一个路口，路边站着一个学生模样人，手里拿着一沓传单。

他见我路过，口里招呼着：新店开张免费试吃。

我原本没打算接传单，但看到对方半夜还在发传单，本着人都不容易互相理解，我接了。

“人生火锅，为深夜里寂寞心的心献上安慰，为深夜寂寞的胃献上人生百味”。

噱头不错，还有免单的消费宣传，刚好就在前面两百米，不远，我已经走的有点累了，因此打算就去这家看看。

店门口暗红色的“人生火锅”在街区里显得十分鲜艳。

店门外服务员尽职尽责的站着招呼顾客。

“您好，先生，几位？”

“就我一个。”

“先生一位，里面请。”

刚进去，扑鼻而来辛辣的的香味，已经让我大呑口水了。

我没有想到，店里的人气非常火爆，几乎坐满了。

火锅冒出来的腾腾热气，汇聚成一片蒙蒙的水雾。

我坐定后，点了麻辣锅，点了菜之后，静待上菜。

期间打量了一下店内的装潢。

店里用的是类似似乎的棕色和羊肉卷一般的眼色混合色为主调。

墙上画着一些弯弯扭扭的类似管道一样的东西。

我觉得很新奇，但是头一次见这么怪异的装潢。

片刻后，菜上来了。

菜下锅，用筷子轻压，瞬间淹没在沸腾滚烫，鲜红油亮的热汤里。

这锅底，不知道用什么制成的，异常的香，超乎寻常我吃过的所有的。

我几乎狼吞虎咽的消灭了这一顿，大呼痛快不已。

吃完，准备付账，老板站在柜台前笑了笑：“您好，新店开张，免单。”

我一摸脑袋，这才想起来刚才收到的传单上的宣传，收了钱包，随口问道：“你这是什么锅底，怎么香味这么醇厚，回味悠长，而且重点是有一种熟悉的味道，让人欲罢不能。”




听到我问道这个，老板很是自豪：“哈哈，这是我最新研制的秘方，我琢磨了三年多，客人还满意吧。”

我连忙点头：“难怪这么赞，原来是秘方啊。”

老板笑着：“客人记得以后常来啊。”




今天还算满意，发现一家还不错的新店，我在日记的开头这样写到。




之后，我有空，就去他家去吃，每一次，都能给我带来不同的体验。

我曾白天去过，但这家店白天大门紧锁。

晚上十二点过后正常营业，一直到四点关门。

我曾问过老板，为何选择半夜营业。

老板对我这个熟客的解释是：一是为了照顾像我这种深夜觅食的人，二是他喜欢夜晚。

我很是搞不懂他的想法，半夜，在这个城市绝对不算是吃饭高峰期，他这么做，无疑是自己把自己的路走窄了。

我曾劝过他，他没听我的。

后来，果然如我所料，吃饭的人，越来越少的。

以前门庭若市，如今门可罗雀。

我前几天去吃的时候，整个店里，就只剩下三个人了。

吃完后，我不无伤感的说道：“你还是太固执了。”

老板听出了我话里的意思，依旧挂着笑容，说道：“天下无不散之筵席。这周有时间你来一次吧，第一次因免单结缘客人，最后一次，那就以免单说再见吧。”

我点了点头，转身离开，夜晚的风，有些大，紧了紧衣衫，抽了根烟，我朝着回家的方向而去。




最后一晚，我如约而至。

店里只剩我一人。

老板忙活完，便站在一边。

一个人包店免费吃火锅，终究还是有些寂寞的。

我招呼老板坐下来一起吃喝，老板坐在我对面坐下。

我俩推杯换盏，高谈阔论，我吃的不亦乐乎，但老板却不动筷子，只是喝酒。

我示意他一起吃，他却摇了摇头，说自己已经吃过晚饭了，现在吃不下，只能陪我喝酒。

我便自己吃。

我去上了个厕所，路过走廊时，一面墙上，全是照片，看样子是之前顾客留下的，许多店里都能看到。

还能看到他们的在照片上写的小字，大多是些心情之类的。

不过奇怪的是，上面有人哭有人笑有人跳有人叫，千人千面各不相同。

我觉得挺有意思的，回来时问老板：“墙面那些照片怎么什么情绪都有啊？”

老板解释道：“人生百味杂陈，我喜欢在客人喝醉后，听他们的故事，这些都是他们深夜里酒后真情流露。”

我笑了笑：“你可真有意思啊！想必你是个寂寞的人吧，寂寞的人，才会听别人的故事吧。”

老板长叹一声，一脸落寞，我受到感染，也情绪低落。

两人干了一杯。

老板说道：“明天就关门了，我最新有研制了一种锅底，但卡在最后关头了，你能帮帮我，给我点思路吗？”

我看着他寂寞的神情，点了点头。




老板带我进了后厨，关了门。

后厨很奇怪，长长的走廊，两边像是纪念馆陈列展览品一样，摆着两排玻璃容器。

黄色的玻璃容器里，里面是不知道什么颜色类似酱料的糊状物，下面各摆着半碗散发着香味的清澈的油。

数量能有上百个。

我惊呆了，想不到这老板对锅底酱料钻研这么深。

玻璃容器下，贴着标签，上面写着写着一些颇有趣味的文艺性名字。

“临死者的绝望”

“单身狗的压抑”

“舔狗的卑微”

“失意人的落寞”

“受情伤的痛苦”

“中大奖的痛快”

“结婚后的幸福”

……

我对老板说：“这么多佐料，这么文艺的名字，你倒真像是个艺术家。”

老板笑着说：“这些味道你都尝试过了，你才是个火锅美食家。”

我想想，也没毛病，我尝遍无数火锅，为求一次满意，能踏遍大街小巷。

这老板，为秘制底料，研究出这么多产品穷尽精力。




走到尽头时。




老板转过身来，眼神里压抑不住的狂喜，神色疯狂，指着最后一个空容器，语气激动：“欢迎你，人生火锅的最后一味，知己的赏识。”

我突然想明白了一切。

瞬间脸色大变，但为时已晚。







喜欢吃火锅的别打我，觉得好的点个赞吧。



第19章


老师:接下来抽几个同学来背诵全文。











第20章


我上小学时，有一次在课堂上，老师问同学们，长大以后想干什么？

大家的回答都很平常，唯独一个叫小星的同学语出惊人。

他说，他想整死张老赖。

那时候小星也就十岁。但是他说这话时，语气坚定。惹得全班哄堂大笑。

张老赖是小星他爹。小星恨他爹，因为他爹总打他娘。

张老赖这个人很暴躁野蛮，只要不顺心了，就会拿媳妇扎筏子。有时候因为菜做得咸了，或者衣服补得不周整穿出去丢人，或者因为孩子学习不好等等，就打媳妇。有时候喝了酒，没有理由也要打。张老赖打媳妇下手忒狠，随手拿起什么都敢抡，即便摸起菜刀，也敢砍。

除了打媳妇，他还打孩子。以至于小星总是身上青一块紫一块地去上学。

谁也没想到，小星心里积了这么大的怨气，居然想弑父。

这件事引起了老师的关注。当天，老师便去小星家家访去了。

张老赖见老师来了，态度很好，忏悔思过，并保证以后再也不打了。

可是，这种表态毫无半点用处，没过两天，张老赖又恢复了兽性。

终于有一天，小星他娘终于忍受不了，挨了一顿打后，带着小星连夜逃走了。听说是去城里打工去了。

这一走，张老赖才傻眼了，连哭带嚎地找了好多天，但也没有找到人。从那以后，张老赖彻底变了一个人，突然变得和气多了，也从来不发脾气了，和乡里乡亲们都相处得挺好，自己一个人种田养活自己。

和乡里乡亲说起来，他也是不断的悔恨，有时还扇自己两巴掌。

有时候，我放学路过他家门口，他还会冲我说：小溪，放学啦？来家里玩会吧，小星来电话了，说想你呢。

我总是摇摇头就跑，或者干脆绕着走。

后来我渐渐长大了，听他们的事就少了。偶尔听说小星长大了，在南方的城里安了家，娶了媳妇，照顾自己的娘。据说，小星真给张老赖打过电话，虽不是认亲认爹，也不打算回来见面，但也算缓和了这些年的关系。

再后来，我也离开了家乡。家乡渐远，家乡人渐忘。

再次听说张老赖其人，是几年前。

那年夏天的一个傍晚，村里收电费的电工去张老赖家，发现张老赖已经死在了炕上。腐烂的不成样子，炕上爬满了蛆。

村委会组织了几个人，把张老赖给埋了。又把他那摇摇欲坠的土房子给推到了。

推到房子时，大家赫然发现，在老赖家的炕洞里，有两具熏得漆黑的尸骨。

尸骨是一个大人和一个小孩的。

（完）

……


感谢大家的支持，推荐我的公号：为溪笔谈。写灵异志怪故事。




第21章


刚听同事讲的一个新鲜故事。

一同学小时候和爷爷奶奶睡。

爷爷疼爱孙子，睡觉的时候总是把同学抱着睡。并且有个习惯，睡着后眼睛不知不觉会睁开。

从小被爷爷带到大，有时候夜里起来看到爷爷睁着眼也就没觉得有什么不对。

直到有一天感觉爷爷抱自己抱得特别紧，同学被抱得动弹不得。

睁开眼睛，借着幽冷的月光，看见爷爷将眼睛睁得极大，几乎是贴着脸，直勾勾地瞪着自己。

今天的爷爷和平时有些不一样，同学想要挣脱，却发现自己被抱得死死地，吓得大哭。

奶奶被同学的哭声吵醒了，起身后发现爷爷已经猝死了。




_________________

多谢 
@瓦尔登湖1
 


现在才发现，现在这个答案能火，全靠知乎暗中帮助




















第22章


她与他合租

虽然她觉得男女有别，但他一副信誓旦旦的样子，说不会乱来。

在合租下来的日子，他真的没有乱来，每日他一下班，总是夹着厚重的公文包，回到自己的房间，房门紧锁。

她心中不由的放下了一块石头。

只是在某天深夜，她从睡梦中惊醒，隐约的听见他的房间有东西剁碎的声音。“这个人大半夜干嘛呢？”她揉着惺忪的睡眼，习惯性的拿起手机看下时间。

可在附近的消息群里，出现了一条消息，引起了她的冷汗。

“最近在xx栋楼，数名女性失踪，警方在某处发现血迹，建议女孩夜晚结伴出行，注意安全。”骤然的惊醒，她再也没有睡意，她把耳朵靠近墙壁，他房间里本来很微小，很隐约的声音，越来越清晰。

声音不知持续了多久，直到结束，她甚至忍不住的想去报警，手摁在拨号键上数次没有打出去。

声音已经结束，她并不确定他在做什么，也许那种声音有什么东西落在地上，毕竟这样困倦的状态下，听错了也有很大的可能。

她蜷缩在床上，有些庆幸自己锁好了房门。

“吱”他的房间传来声音，格外的清晰，那是房门打开的声音。

她屏住呼吸，听着他的脚步声，他去了一趟厕所。

回到了自己的房间。

一夜无眠，早上她再次听到了他起床的声音，她将门打开一条缝隙。

看到了他从他的房间出来，夹着干瘪的公文包，准备上班的样子。

他看到了她，微笑的问“:你怎么了？怪怪的。”

她盯着他那双泛着血丝的眼睛，呼吸不由得紧张起来，可最终她还是问“:你平时总是熬夜么？”

她盯着他的脸，如果有一点异动，她会以最快的速度关上房门。

只是他顿了一下，说道“:我总是喜欢晚上健身什么的，这是个怪癖，怎么说呢？每个人都有些怪癖，不是么？”她点了点头，看着他走出公寓，随后她迅速爬到窗边，看着他开车离开。

望着他离开以后，她看向了他的房门，并没有上锁，似乎是他忘记了，或是他没有锁房门的习惯。

她打开他的房门，房门打开的声音令她心中一紧，他的房间简单无比，只有一张床，一个床头柜，一个衣柜，和一些杂乱的生活用品。

她深吸了一口气，攥紧拳头，开始如小偷般的在他的房间里翻找着。

衣柜里只有他的衣服，床头柜里只有两把水果刀和一堆有些快烂掉的水果。

因为公寓的设计他这里也不会存在暗层之类的东西。

那也只剩下床底了。

角落里，那张床躺在那里，她觉得说不出的诡异。长长的床单搭在地板上，她蹲了下去，手颤抖抓住床单，一把掀了起来！

“啊！”她忍不住的尖叫了一声，大口的喘息着。

可那张床下什么也没有，只有布满灰尘的地板，倒映着些许苍白。

也许是多虑了。

她松了口气，突然觉得轻松了许多。

并且勤奋起来，帮他打扫了下房间。

活动了下有些过于紧张的身体。

望向窗外，天色已晚

那些声音也许只是他半夜俯卧撑或是什么运动的声音，他怎么会是杀人狂呢？

自己怎么会那么敏感翻找他的房间呢？

她揉了揉太阳穴，伸了个懒腰，想起自己没有吃东西，回到了自己的房间，找了些零食。

公寓的门被打开，他走了回来，带着那依旧干瘪的公文包。

她将房门敞开，微笑的打着招呼“:你回来啦。”

他应了一声回到了自己的房间。

也许是喝了太多的水。

她有些尿急，走到了厕所，厕所里面出乎意料的洁净，空气十分的清新。

角落里新的买的空气清新剂安静的站在那里，似乎是他买来的。

她无聊的翻看起手机，又传来女人失踪的消息。

“据警方勘察现场血迹，初步断定数名失踪女子均被杀害，尸体尚未找到。”

她吸了一口凉气。

突然间，厕所的灯闪烁起来，她皱了皱眉，抱怨道“:上个星期新换的灯泡！怎么回事！”

她盖上马桶盖，站在马桶上，打算调整下灯泡，可她刚接触那正在闪烁的白色灯泡，一股极其腐臭的气味从通风口传来，与此同时，一滴暗红色的鲜血，从天花板上顺着灯与天花板的缝隙流了出来，溅在她的额头，像一朵红色的小花。

“滴答。”

“滴答。”

空气清新剂想掩饰的东西终于暴露无疑，头顶的天花板沉甸甸的，似乎要被压塌了一样。

白花花的卫生间，像是一座困住她牢笼。

滴答的声音如同大锤一般狠狠锤在她的胸口，令她窒息。

她颤抖的拿起手机。

厕所的木门看起来很安全，只要等到她报完警，相信很快就会脱离危险。

突然间，她想起那把放置在阳台的消防斧，只觉得脊背发凉，那双布满血丝的眼睛似乎就在身旁。

灯光疯狂的闪烁着，她拼命的按下冲水键，掩盖滴答的声响，听话的马桶发出声音，但似乎在水流攒动的声音里，她听见了外面一丝嘈杂的噪音。

那是铁器在地面拖动的声响……



第23章


我那天自己床上想出来吓自己的小故事哈哈











第24章


应评论区邀，把阴阳火锅原文也放到了文末。


本文是 
@川戈
 （又名红酒烤鸭）原创，还有那篇在微博以及某书城被抄袭来抄袭去、传播甚广、名声颇大的《阴阳火锅》，也是出自他笔下。


你一定玩过捉迷藏吧。

但我要说的，玩法有些不同，是“一个人的捉迷藏”。

玩法很简单——晚上11点到12点之间，把家里的灯关掉，点上一只蜡烛，在蜡烛前摆放一些小孩子的玩意儿（玻璃珠、纸飞机之类），然后播放自己录好的录音。

“心慌慌，捉迷藏，人躲鬼，鬼进房。躲好我了，来找我了，抓到我了，带走我了。1、2、3……10，躲好了吗？我来找你了！”

中间留几分钟空白，是给“我”找“我”的时间，最后一句录音是“找不到我，赢家吃糖”，游戏结束。

游戏有几个注意点。一是小玩具最好是使用过的，沾过人气；二是要在录音数数字时藏好；三，也是最最重要的一点：

在录音说出“赢家吃糖”之前，不管发生什么，一定一定，不要走出躲藏的地方！！！




1、

第一次听到这个游戏时，我就很感兴趣，认真地记住了细节，但转头也就忘了。直到前段时间，我在家宅了好几天也无所事事，每天闲出个鸟来，突然想起了这个游戏。无聊之下，我决定试一试。

蜡烛家里常有，防备停电用，录音也好办，我对着手机很快就录完了——为了加大难度，我还故意把中间的空白时间留到了10分钟！但最后的小玩具却让我有些为难，翻箱倒柜找了半天，才在杂物箱里看到了几个玻璃球，似乎还是小学时候玩过的了。

一切准备妥当，我点上蜡烛、摆好玻璃球，播放录音……然后小心翼翼地躲到了衣柜里，平静呼吸，听着柜门外传来的声音：“心慌慌，捉迷藏，人躲鬼，鬼进房。躲好我了，来找我了，抓到我了，带走我了……”

虽然说是找刺激，但我打心眼儿里没相信真的会发生啥，因此一边听着录音，还有心情评判一下自己的嗓音，别说，还挺有磁性的，有当声优的潜质啊！

正这么想着，随着一句“我来找你了”，声音戛然而止，屋子里瞬间安静下来，只剩我细微的呼吸声在衣柜里起伏。蜡烛的光亮透过衣柜的缝隙吝啬地洒进来一点，却依旧是漆黑一片什么也看不清。好半天什么也没发生，我等得有些无聊，开始后悔为什么要把时间定在十分钟这么长。

太难熬了吧，早知道带块手表进来看看时间也好啊。我有些不耐烦了，这游戏难不成又是一个谣言而已？话说过去多久了……似乎不止十分钟了吧。

百无聊赖之下，我开始数秒计时。当我数到601秒的时候，突然一惊——加上我之前的时间，至少也有15分钟了吧？为什么……还没结束？

我还没来得及想怎么回事，衣柜缝隙里透出的光突然一阵晃动，然后在我诧异的目光中，被黑暗一点点吞噬下去。

蜡烛……灭了。

不可能！窗户和门都关得好好的，绝不会有风，这只也是耐用的型号，至少也能燃烧半个小时才对。把可能性一一排除，我突然反应了过来。难道是……捉迷藏的“他们”？

“骨碌碌”的声音在衣柜外响了起来，动静不大，但在寂静的屋子里格外清晰。听起来就像是玻璃弹珠在地板上滚动。是我桌上的玻璃珠掉下来了吗？

我竖起耳朵，玻璃珠似乎在屋子里漫无目的地滚动。一会儿滚到左边的床下，一会儿滚到右边的书桌，下一刻又在墙角打转。没多久，似乎已经把屋子转了个遍，然后滚动声由远及近，一路滚到了衣柜前，撞到柜脚“啪”地一声停了下来。

死一般的安静。

“他”就站在衣柜前吗？捉迷藏……有没有发现我？我下意识屏住呼吸，不敢发出一点声响。

过了好一会儿，没有任何动静。我有些放松，想着对方是不是已经走了。这个念头刚刚升起，“沙沙”的摩擦声突然响起。这是……有人在用手掌抚摸衣柜的门！

一声轻笑透过衣柜传到我的耳边：“找到你了。”是我自己的声音！

但我对天发誓，我的录音里绝对没有这句话！

摩擦声越来越急促，似乎在催促我走出衣柜。但我牢牢记着游戏规则里的一句话“绝对不能走出躲藏的地方！”往衣柜里又缩了缩，右手紧紧握住一只木质衣架。如果……如果那个东西要进来，这可能是我唯一的武器了。

对方似乎也不耐烦了，开始用力地挠门。“他”似乎有着尖利的指甲，衣柜门被挠得“嘎吱”作响。所幸似乎限于游戏规则，对方无法把衣柜门拉开，只能越来越急躁地挠着。

我把手里的衣架横在胸前，随时准备做最后一搏——虽然可能并没有什么作用。

在这紧张的气氛中，一个声音突兀地响了起来：“找不到我，赢家吃糖。”挠门声蓦得一顿，那个东西似乎很是懊恼地重重跺了下脚（也可能不是，因为声音有些奇怪），接着便是万籁俱寂。

我又等了好一会儿，才小心翼翼地推开衣柜门，一下子蹿到床边打开了灯。

蜡烛完全燃尽，只剩一滩烛泪；桌上只剩两颗玻璃珠，还有一颗不翼而飞。而衣柜门的下方，散落着一片被挠下的木屑。

打开手机，时间刚好过去了十分钟。

这一晚，我是开着灯睡的。




2、

我本以为，这不过是平淡生活里的一丝调剂，也就这么有惊无险地过去了。但几天后，我却开始做一个奇怪的梦。

梦里我似乎回到了小时候，和同一所大院的小伙伴们在玩捉迷藏。

“9、10。躲好了吗？我来找你们了！”我转过身，看着空荡荡的院子，兴奋地冲了出去，一把从水箱后面拽出一个孩子，“小斌我找到你啦！”小斌嘟着嘴，垂头丧气地跟在我身后。

“浩天别躲啦！我看到你在车库里了！”我指着自行车堆大喊，一个孩子无奈地钻了出来。

接下来，我又陆陆续续抓到好几个孩子。最后，我拽着最后一个孩子的手，骄傲地喊着：“八个人我都抓到啦！”

小斌却挠着脑袋问：“可是，我们一共只有七个人啊。”

“什么？”我一愣，一个个数了一圈，“不算我，明明有八个啊。”

“你一定数错了，不算你我们只有七个人！”浩天这么说着，大家也纷纷附和。

怎么会多了一个人呢？我怎么也想不明白，指着他们一个个报上了名字：“小斌、浩天……”数到最后被我拽着手的这个孩子，我突然愣住了：“你是谁？我怎么不认识你？”

他低着头看不清脸，身上的衣服和我们格格不入，显然并不是大院里的孩子。我怎么把陌生人也捉出来了？

浩天他们却纷纷嚷嚷：“阿川你在和谁说话？我们什么也没看见呀。”他们有些害怕，喊我赶紧回家。

我从小胆子大，这时候牛脾气又上来了，执拗地凑过去：“喂，你把头抬起来让我看看。”

陌生孩子肩膀抖动了一下，然后慢慢地抬起了头。我揉揉眼睛，定睛往他脸上看去。

一片平滑，没有五官。

“啊！”我尖叫着从梦中惊醒，吓得一声冷汗，好半天才平静下来。这个梦太可怕了……肯定是前几天玩的游戏让我心有余悸，才会不自觉做这样的梦吧。

打开手机，意外地发现“小炮儿”群里已经闹翻了天。这个群里都是我们一帮从小玩到大的大院子弟，群名取自几年前大火的电影“老炮儿”。不过随着大家散到各地，群里几个月也不见得有人说话。现在刷出几百条消息倒是难得，我好奇地翻看着。

好半天我才勉强弄明白，似乎是个叫“张志伟”的人要结婚了，大家欢天喜地起着哄，说到时候一定灌得新郎没法洞房。

可我却不自觉皱起了眉头。这个“张志伟”……到底是谁？怎么好像大家都认识他，只有我没听说过。没有多想，我立刻把这个疑问在群里发了出来。

“阿川，你开什么玩笑？”小斌发了条语音，笑骂道，“你装什么失忆？谁不知道你和志伟关系最铁了。”

我一愣，连忙辩解：“你记错了吧，我完全不知道这是谁啊！”

浩天凑热闹，发了个暴漫表情，然后回道：“你该不会是看到志伟的漂亮老婆嫉妒了吧？”

接着群里的聊天内容就一发不可收拾地偏了题，从新娘的长相一路偏到了哪个女明星最好看……让我都插不上话了。最后，大家相约下周六婚礼上好好聚聚，一起把张志伟灌趴下。

我依然迷迷糊糊摸不着头脑，但想到和大家好久不见，也就答应了下来。或许，我应该在婚礼上见见这个张志伟，到时应该就能水落石出了吧。




3、

刚到酒店，浩天就张开双臂给了我一个大大的拥抱。他身高将近一米九，这一下猛地抱上来，差点没让我窒息。我嫌弃地推开他，问道：“小斌他们呢？”

“早就到了，都在里面坐着呢，”浩天搂着我肩膀嘻嘻哈哈，“走，跟我去见见新人。你是不知道，新娘子那叫一个美啊……”

正好，我也想知道这个张志伟是何方神圣，顺势跟着浩天走进了宴会厅。

一进门，就看到位置最好的酒桌上围坐着一圈年轻汉子，众星捧月般簇拥着一个西装革履的男生，想来就是新郎张志伟了。看我走来，大家纷纷举杯示意，张志伟也微笑着迎了过来。

我看着他，一张普普通通的脸，没什么特色，怕是扔进人堆就找不着了。张志伟搂着我肩膀，一副熟络的样子：“阿川你总算来了，今天这个日子，我最想见的就是你了！”

可我依然有些迷糊——我还是没有想起这到底是谁。

不知谁喊了一声：“新娘来了！”大家咋咋呼呼地迎了过去。我转头去看，一个穿着婚纱的漂亮姑娘翩翩走来，精致的五官略施粉黛，更显光彩照人，确实是个极美的女孩。

张志伟挽着她的胳膊：“我来介绍一下，这是我最好的哥们儿阿川，他可是我的救命恩人。”

女孩微微一笑冲我点点头：“你好，叫我静静就行了。志伟总是和我提起你，今天终于见到本尊了。”新郎新娘敬了我们一杯，又转身去了别的桌敬酒。

新人走后，多年未见的大家开始互相敬酒，杯盏交错间气氛越发热闹起来。只有我食不知味，有心想问问张志伟到底是谁，又觉得气氛不合适，憋屈得十分难过。

不一会儿，新郎的父母走上舞台发言，却让我一下子愣住了。台上的中年夫妇，不是和我家一直有来往的张叔叔和陈阿姨吗？

可是，我明明记得，张叔叔早年从军时候受了伤，落下了不能生育的病根……他根本就没有孩子！

我的脸色一下子变得十分难看，本就是勉强挤出的笑容一下子僵在了脸上。

没等我想出个结果来，台上已经进行到了新郎发言的阶段。张志伟接过话筒，突然大声说：“我今天要特别感谢一个人，他是我最好的铁哥们儿，也是我的救命恩人，他就是阿川！”

又来了！救命恩人，到底是什么意思？我皱起了眉头，向身边的小斌和浩天投过问询的目光。但他们似乎好不惊讶，一副早就知道的表情。

“二十年前，一帮孩子在大院里玩捉迷藏……有个孩子也就是我，被所有人遗忘。幸好他遇到了阿川，在大家都准备回家的时候，只有阿川坚持寻找下去，最终把我救了出来……没有阿川，这个世界上就没有我的存在！”

接下来他说了什么，我已经听不下去了，满脑子都是张志伟刚才的那些话。捉迷藏，捉迷藏……我又想起来几天前的那个噩梦，想起了梦里多出来的那个没有脸的小孩。

奇怪的是，一般梦里的事情醒来不久就会完全忘记，但这个梦的细节却一直在我的脑海里扎根。我仔细把梦的内容重新过了一遍，突然发现了一件令人不寒而栗的事。

梦里那个孩子的衣服与我们格格不入，但此时看来，却分外熟悉——这分明就是一件戴着纸花的西服！

我猛地抬起头，盯着西装革履的张志伟。

没错，就是他！




4、

婚礼一直持续到了傍晚，大家陆陆续续散去，我却厚着脸皮没走，直到看见静静扶着烂醉如泥的张志伟走了过来。看到我，她愣了一下，不好意思地笑了。

“我来帮你吧，”我接过张志伟，扶着他跟在静静身后，试探着问，“静静，你和志伟……是怎么认识的？”

静静的脸上露出羞涩的晕红：“我有一次去山里踏青迷了路，怎么也找不到出来的办法，是志伟救了我……”

我低下头没有说话。这么说来，静静其实也不知道张志伟的过去……该死，这个张志伟是怎么做到让所有人都接受他的存在的呢？就连张叔叔都莫名其妙认下了这个儿子……

“我去把车开过来，麻烦你帮我照看一下志伟。”走到酒店后门，静静歉意地拜托我，然后走向了停车场。

我扶着烂醉的张志伟，感受到他的体温、触感都和常人无异，也有些奇怪——他到底是不是人？

等了一会儿静静还没回来，我也有些累，扶着张志伟坐在地上。只听“啪”的一声，他西装口袋里似乎有什么东西掉了出来，一路滚进了一条昏暗的小巷子。我犹豫了一下，站起身子朝小巷走去，想把那东西拿回来。

大街上路灯照得一片亮堂，但小巷子里却伸手不见五指，外界的灯光似乎在踏进小巷的瞬间被吞噬一空。我跟着那样东西，一步步地走进小巷深处，这里似乎已经被废弃，到处是各种垃圾和破旧家具。

那东西不知是什么，在地上滚得飞快，最后“啪”地撞在巷子里一个竖立的黑影上，才终于停了下来。我蹲下身子将其捡起，入手圆圆的，一片冰凉。眼前的黑影似乎是什么大件家具，夜色太黑也看不真切，我扶着它站了起来，手感似乎是木质。

不知为什么，眼前的一切似乎让我觉得有些熟悉。我下意识地又在那东西上摸了两把，发出“沙沙”的摩擦声。我突然想到了一个可能，脸色难看地掏出手机，借着昏暗的屏幕光照亮了四周。

眼前的黑影是一个老旧衣柜，而我手里捏着的……是一个玻璃珠！而且这花纹、这大小……就是我玩游戏那天丢了的那一颗！

此情此景，不正是玩游戏那天的重现吗？我脸色阴晴不定地抬起头，想要通过衣柜门的缝隙看到里面——是不是也躲着一个人？

小巷门口突然有脚步声传来。我扭头看去，一个高大的身影走进了巷子。我下意识地想要躲开，却发现自己无处可藏。我想打开衣柜门，却怎么也摸不到把手，只好用手指甲去扣门缝，发出徒劳的挠门声，却依然打不开衣柜门。眼看那个身影一步步走进，我心一横，猛一跺脚正面迎了上去。

“找到你了。”熟悉的声音传来，是张志伟。

我做好了翻脸的准备，可他却似乎没有下一步的举动，在手机的亮光下，隐约看到他似乎笑了一下。张志伟看了一眼我手里的玻璃珠，转身朝外面走去：“静静把车开过来了，我们出去吧。”

我紧握拳头，玻璃珠在手里咯吱作响。

张志伟，你到底是什么东西？




5、

大院里，一帮孩子正在玩着捉迷藏游戏。

“9、10。躲好了吗？我来找你们了！”穿西服的孩子转过身子，开始在院子里寻找其他人。

我蹲在水箱后面，偷偷露出半个脑袋查看情况，又迅速低头躲了回去。不知道为什么，我心里对这个游戏有些排斥，但为了与小伙伴们合群，也只能硬着头皮玩这个游戏。

小斌、浩天……大家一个个被抓了出来，围在西装男孩身边又笑又跳。

一、二……六、七，大家都被抓到了，现在只剩我了？我捂嘴偷笑，自己的躲藏能力还不错嘛！

奇怪的是，西装男孩捉到七个孩子之后，却没有再去捉我的意思，大家围在一起闹了一会儿，居然向着回家的方向走去。

怎么回事？不来找我了吗？我有些着急，也顾不上游戏，赶紧跳了出来：“喂，你们还没捉到我呢！”

西装男孩转过头，满脸疑惑地看着我：“你是谁？我们人都齐了啊。”

大家纷纷笑着附和：“对啊，我们人齐了。”

这时，小斌的声音传来：“阿川我们快回家吧，不然你爸妈该着急了。”

我心里一喜——果然还是哥们儿靠谱！刚想应答，却看到西装男孩点了点头：“嗯，我们走吧！”

不！他不是阿川，我才是阿川！我急得满头大汗，想要喊那个西装男孩的名字，好半天才终于想了起来：“张志伟！”

我猛地从梦中惊醒，一身冷汗。

环顾四周，原来叫醒我的是通话铃声。大半夜的，会是谁？

接通后，是静静颤抖的声音：“阿川，你能来一下我家吗？我……我好怕。”

难道是张志伟终于露出马脚了？这下看我揭开他的真面目！我心里一喜，忙不迭地起床穿衣，一边在电话里安抚静静：“你保护好自己，我马上就到！”

一路疾驰后，我站在张家门口深吸一口气，按响了门铃。没多久，静静一脸倦容地打开了门：“你来了？快进来。”

我气都顾不得喘匀，焦急地问：“张志伟呢？他出什么事了！”

静静瞪大了眼睛：“志伟他不在家啊。”

我一愣：“他不在家？那你害怕什么？”

静静脸上露出后怕的神色，把我拽到卧室，指着角落的衣柜：“里面……好像有东西在动！”

又是衣柜！我皱起眉头，一言不发地站到了衣柜边。突然手臂一凉，静静紧紧地抱着我的胳膊，身子不由自主地颤抖着。

我有些尴尬，想把手臂抽出来，但静静抱得太紧，而且……还挺舒服的。闻着她身上传来好闻的香水味，我心里挣扎了一下，索性不去管她，用另一只手拉开了衣柜门。

衣柜里什么也没有，我仔仔细细检查了好几遍，才在柜门下方找到了几处划痕，似乎是用指甲抓出来的。

“放心吧，已经没事了。”我安慰静静。

她咬着嘴唇，似乎有些不好意思，但最终还是咬牙请求道：“阿川……你今晚能留下来陪我吗？”

什么？我一下子愣住了。静静和张志伟才新婚几天而已……她看着挺清纯的啊……

看我表情不对，静静连忙补充：“我实在太害怕了，志伟又不在……我现在就去把客房收拾出来……”

客房啊……我恍然大悟，但心里又有点奇怪的失落。

“志伟去哪儿了？”为了缓解尴尬，也是为了进一步获取线索，我问静静。

“我也不知道，他总是神神秘秘的，”静静收拾着屋子，头也没抬，“总是留我一个人在家，大事小事都得我来干……”

我有些尴尬，不知道该怎么接，只能看着静静说个没完。

“哎你把家里那套新被褥拿来……客人到了也不知道招呼……”静静突然一愣，不好意思地说，“对不起啊，刚才不小心把你当成志伟了……”她低下头，脸上有两坨红晕：“你们两个太像了……”

像？我和张志伟明明差别很大好嘛……我默默吐槽。




6、

第二天，我接到了小斌的电话：“志伟，你看见阿川了吗？他电话怎么都打不通……”

我毫不客气地打断了他：“你眼睛瞎了？仔细看看你打给了谁！”

小斌在电话那头愣住了：“奇怪，我明明打的志伟电话啊”他本来就是不拘小节的性子，也就不再在意：“中午约个局，一起搓麻将啊。”

浩天、小斌，还有……张志伟。中午的局上，我意外地看到了他，穿着一身淡色衬衫，和我的恰巧是同款。

“嘿，不愧是好基友，还穿情侣装啊！”浩天挤眉弄眼开着玩笑。

我阴着脸没有搭理他：“别废话，赶紧开始！”

一边“垒长城”，我一边绞尽脑汁想着怎么找到张志伟更多的破绽：“志伟，这么多年不见，都快忘了小时候我们的事了……你还记得吗？”

张志伟皮笑肉不笑：“当然了，好多有意思的事儿呢……比如那时候小斌喜欢他后桌的女孩，大半夜求着我们助攻，没办法，第二天我只好替他送情书，结果被人还了回来……”

“等等，”我觉得有些不对劲，“明明是我去替他送的情书啊，那时候志伟你不在我们班吧？”我这样提示着，希望小斌能察觉到不对劲。

可小斌却笑了：“阿川你记错了，那时候是志伟帮我送的，你生病在家好几天没去上学你忘了？”

可恶，小斌连记忆都出错了吗……我一咬牙，装作不服气的样子趁机发作：“放屁！情书还是我帮你写的，除了我，还有谁会把女孩比喻成桃花？我靠这个比喻拿过作文奖呢！”

浩天看我生气了，连忙打圆场：“阿川你别急……我也记得阿川拿过作文奖，可能是我们记岔了……”

麻将局不欢而散，我一副不爽的样子回了家，可一进门，伪装出的气急败坏就立刻转换成了一脸凝重。情况不对，好像大家的记忆问题越来越严重了。

我在书柜里翻找起来，如果没记错的话，那份情书被退回来后就被我放在书堆里……一番寻找之后，情书没找到，我却找到了当年的获奖证书，但上面的内容却让我心里一片冰凉。

“一等奖，张志伟。”

不可能！明明是我获奖才对！

“叮咚”突然收到了一条短信，来自张志伟：“阿川，我发现我的获奖证书找不到了，在你那儿吗？”

我忍不住怒从心起，这是赤裸裸的示威！

接下来的几天，情况越发不妙。大家的记忆似乎越来越混乱，这个突然多出来的张志伟本应该在过去的二十年里没有任何存在的痕迹，但现在这些痕迹都被补上了——用我的人生！和大家的交流中，他们似乎理所应当地把我的经历安排给了张志伟，甚至越来越分不清我们两个。

静静有天晚上，甚至不小心在电话里喊我“老公”。但我心里却没有一丝旖旎与欣喜，只剩下无尽的恐惧！




7、

“小斌，我要和你谈谈，关于张志伟……其实你们的记忆……”这天我终于忍不住，找到了小斌，想要和他摊牌，请他帮助我。

可我没想到的是，小斌带着疑惑的目光盯着我许久，才试探着开口：“你是……阿川？”

什么情况？我有些发愣：“你连我都认不出了？”

小斌的话里带着几分客套和生疏：“不好意思，刚才是我的错，我对你有印象……我们是在哪儿见过来着？”

我强忍着怒气和莫名的几分恐慌：“你别吓我啊，我们可是二十年的铁哥们儿！”

小斌摸着脑袋想了半天：“这么说，你是我小学同学？不记得这么个人啊……”

我摸出手机翻找着：“我们有个共同的小炮儿群啊，大家都……”话到一半我停住了，我突然发现我找不到那个群了。甚至……我的通讯录里都找不到小斌、浩天这些人。

小斌把手机屏幕凑过来：“我不知道你是怎么听说这个群的，但里面确实没你。”

八个人的群里，确实没有我，群主的位置被一个意料中的人取代了——张志伟。

我握紧拳头转身离开，心里按下决心：“看来，事情到了必须解决的时候了。”

怎么解决？当然是一劳永逸的办法了。

晚上，我怀里揣着一把匕首，敲响了张志伟家的门。

“老公你回来啦！”静静转着圈儿打开门，一把就抱住了我，让我本想掏刀的手僵在了怀里。

“静静，其实我不是……”我艰难地开了口，但马上又被静静一连串的话给堵住了。

“你都好几天没回来了，我好想你啊，”静静把头靠在我怀里，很快我就感到胸前的衣服被什么浸湿了，“是我哪里做的不好吗，是不是生我气了……不要丢下我……”

她果然已经完全分不清我和张志伟了。我突然有些犹豫，如果真的杀了张志伟，静静又会怎样呢？她一定会很难过吧。

我竟然有些不忍心了。

蓦地，一个念头涌上了我的脑海：“既然静静分不清我和张志伟，那么杀了张志伟之后，我完全可以……”

看着她较好的面容，我的喉结不易察觉地动了一下。现在，我更有理由杀了他了。

但听静静刚才的话，张志伟已经很久没回家了……不应该啊，上次聚会完我们亲眼看着他回了家……他到底在哪里……等等，有一条线索！

我轻轻推开静静：“别哭了，花了妆都不好看了。我有点累了，想去卧室休息。”

“嗯，不哭了，”静静破涕为笑，红着眼眶要替我脱下外套，“我现在好开心啊。”

我侧身躲过了她的手：“不用了，我直接进去躺会儿。”开玩笑，匕首还在外套里呢。

走进卧室，我站在上次看到的衣柜前，陷入沉思。如果屋子里有一个地方最值得怀疑，那一定是这里了！可是，这里和张志伟有什么联系呢？

我犹豫了一下，缩起身子钻进了衣柜，然后慢慢关上了柜门。




8、

柜子的空间很少狭小，但好在衣服不多，勉强容得下我这个大汉。

我打开手机，借着亮光在柜子里一寸寸的摸索，想要找到一些张志伟的线索。比如……他到底是不是从柜子里走出的……东西？

一寸寸搜了一遍，却毫无所获。我有些焦急，难道自己的推断出错了？

突然，外面传来了声响。

“嘎吱”一声，卧室的门被推开了。一个沉重的脚步声响了起来，似乎是在房间里转了一圈。

这脚步声……似乎不像个女生。而且，厨房那边依稀还有静静炒菜的声音传来。

我紧张地屏住呼吸，听着脚步声一点点靠近衣柜，然后戛然而止。

是张志伟吗？他想要做什么？我握住了一支木衣架，打算拼死一搏。

但柜门并没有被拉开，只是有沙沙的声音在柜门下方响起，似乎是对方用手指轻轻挠了挠门板。但这个力度……感觉像是在……打招呼？

脚步声再度响起，却是逐渐远去。

我深吸一口气，推开柜门走了出去。柜脚处，有两个个用指甲刻下的字——“谢谢”。

静静裹着围裙走进来：“老公，吃饭啦！”

我抬头问她：“家里还有别的男人吗？”

她一愣，眼睛以肉眼可见的速度红了起来：“老公，难道你怀疑我偷人？”

我赶紧一把抱住静静，安慰她：“怎么会呢，我开个玩笑……”

好半天才哄得她破涕为笑，但我的心里却只有无尽的冰冷。

张志伟……你想我走是吗？我偏要留在这里！

接下来的时间，我以“张志伟”的身份住在了他家，每天享受着静静的温柔，只是心里还有一丝底线，以自己感冒怕传染的名义和她分房而睡。

而张志伟，则活跃在我的朋友圈里——今天秀和小斌一起钓鱼，明天秀和浩天一起泡吧……仿佛我们两个截然不同的人生在婚礼那天有了短暂的交集，并从此以彼此的身份生活下去。

静静是个好女孩，贤惠、温柔……我甚至有时候会想，就算舍弃了过去的一切，换到了静静也是值得的吧？这样的生活也没什么不好。

只是偶尔不小心看到柜脚处的字，我才从心里深处泛起一丝担忧——为什么对我说“谢谢”？




9、

好几天过去，我终于吃腻了静静做的饭，宅在家里搜遍了网络，也查不到“捉迷藏”这个游戏的破解方法，决定放松一下，出门打打牙祭。

但在街边伸手好半天，空着座位的出租车一辆辆过去，却没人愿意停下来载我一程。我等得焦躁，索性随便找了一家附近的餐馆走了进去。

“服务员！服务员！”我喊了好几声，几个聊天说笑的服务员却始终没有理我。

我忍不住走到他们身边，拍了拍其中一人的肩膀：“你什么意思？听不见我说话？”

那人的表情一滞，疑惑地看了看四周。

“怎么了？”同伴好奇地问。

“奇怪，好像有人拍了我一下……”

“别闹了，大白天的，瘆得慌。”

几人表情都有些扫兴，换了个地方继续聊天了。

我却如坠冰窟，僵在原地动弹不得。他们……看不见我？

我冲到一桌食客身边，拼命地喊叫、挥手，他却毫无反应。甚至当我忍不住一拳打在他脸上的时候，他也只是皱着眉头环顾四周。

我去夺他手里的碗，使足了劲道却动弹不得——对这个世界而言，我仿佛突然成了透明人，不，空气人。

我浑浑噩噩地回到静静家，推开门，熟悉的饭菜香飘来。

“老公你回来啦！”静静笑着迎上来。

我突然崩溃了，一把抱住静静，哭得像个孩子。她不知所措，但还是温柔地安慰着我：“不管发生了什么，你还有我呢。”

是啊，在这个世界，我是真的只有她了。

停下哭声，吃完晚饭，我坐在沙发上沉思着。

一件事几乎被我放弃的事再次成为了第一优先级：杀了张志伟！




10、

小斌、浩天……这些经常和张志伟一起出没的旧友已经靠不住了，他们现在应该不认得我了吧——不，已经根本看不见我了。

张志伟早就不回静静这里了，对我而言这反而是件好事，否则我完全不知道该怎么和静静相处。

我甚至想到过报警。可惜，醒悟得太晚，我现在只要离开了静静家，就成了幽灵一般的体质，人们看不见听不到，我甚至没法拿起外面的哪怕一片纸屑。

大概是因为大家已经忘了我吧……只有静静还记得我，所以我在她家才能继续存在下去，活得像个“人”。

我只剩最后一个办法了。

捉迷藏！

只要再玩一次捉迷藏的游戏，张志伟一定会出现。如果我在他寻找我的时候推开柜门，是否就能和他坦诚相见了呢？

我找了个借口让静静离开了家，揣着匕首躲进了衣柜。

“心慌慌，捉迷藏，人躲鬼，鬼进房。躲好我了，来找我了，抓到我了，带走我了……”

录音慢慢播放着，随着一句“我来找你了”，脚步声在卧室里响了起来。

脚步声逐渐来到柜门前，我的呼吸急促起来，把匕首在手中越握越紧。

终于，脚步声在柜门前停了下来。

我大吼一声，猛地推开门冲了出去！

昏暗的房间里，蜡烛的微弱光芒晃动着，一个人影站在柜门前，似乎因为我的举动而措手不及。

我顾不得那么多，扬起匕首，带着满腔怨气狠狠地扎在了对方的胸口！

一刀、两刀、三刀……

连扎了十几刀，直到鲜血浸湿了我的衣袖，对方也不再动弹，我才踉跄着打开了卧室的灯。

张志伟，我终于把你……

等等，地上那是……

静静？

我瞪大了眼睛，不敢置信地看着地上的尸体，她的脸上还有着惊恐与疑惑，温热的鲜血从胸口流了满地，但身子已经不再动弹。她的脚边散落着一包新鲜龙眼，其中几颗滚落出来，撞到了衣柜的门边……

没错，我是以自己想吃龙眼的借口，让她去城市的另一头买……可是怎么回来的这么快？

曾经听过的警告突然在脑海中浮现。

“在录音说出‘赢家吃糖’之前，不管发生什么，一定一定，不要走出躲藏的地方！！！”




11、

“不应该的……我本来是想杀张志伟……对，张志伟！”我激动地想要站起来，拼命挣扎，不管手铐把我的胳膊勒得生疼，“有个叫张志伟的，他是我召唤出来的鬼！他夺走了我的身份！”

“老实点！”中年警官不客气地呵斥，脸上满是怒色，“十三刀啊，整整十三刀！你个禽兽，那可是你的新婚妻子！”

边上的年轻警官也忍不住补充：“她临死前拼命挣扎，甚至把衣柜底部都挠出了划痕！法律不会放过你的，张志伟！”

我连忙辩解：“我不是张志伟，我是阿川，张志伟只是我骗静静的……不信你们去查，你们可以去问小斌，去问浩天，都是因为真正的张志伟拿走了我的一切，才会……”

两位警察对视一眼，脸色似乎有些古怪。年轻警察犹豫了一下，才试探着问：“你之前……做过精神状态判定吗？”

一天后，我在本市的精神病院得到了警方的调查结果。

患者张志伟，孤儿，由复员军人张某收养。童年由于捉迷藏被伙伴遗忘，留下了巨大的童年阴影，长期压抑下产生了名为“阿川”的第二人格。某年某月某日，在进行所谓通灵游戏时，病情复发，藏入衣柜中残忍杀害了新婚妻子……

“不可能！”我一把将报告扔到地上，大声嘶吼，“我是阿川，我不是张志伟！在我捉迷藏之前他根本不存在！”

精神病……怎么可能！我过去二十多年的记忆难道都是假的？不，明明都是这个游戏……召唤出了恶魔……

可是……可是……假如……我是说假如……

我是真的精神出了问题呢？

我陷入了迷茫中，颓然地低下了头。

“啪”的一声，一样小东西从口袋中掉了出来，骨碌碌地滚到了我的脚下。

是一颗玻璃珠。







12、

心慌慌，捉迷藏，人躲鬼，鬼进房。

你玩过捉迷藏吗？

我来找你了。








你们吃火锅的时候，会点鸳鸯锅吗？就是那种一半白汤、一半红汤的锅底。

曾经有人告诉我，在巴蜀地区，许多有经验的老人是不吃鸳鸯锅的。因为鸳鸯锅，也被叫做“阴阳锅”。你永远不知道，和你拼桌的那位，到底是什么东西。




1、

大学的时候，我有个来自重庆的女朋友，乔浅。我本是不吃辣的江浙男生，但为了陪她，四年里吃了九十九顿火锅——幸好还有“鸳鸯锅”这种选择。后来，我其他的重庆朋友告诉我，当一个重庆人愿意和你一起吃鸳鸯锅时，那是一种近乎破坏原则的迁就了。

我们本想着，将第一百顿火锅作为纪念日。但直到我们分手，这个数字依然永远定格在了九十九。

毕业后第三年，我到重庆出差，夜里肚子饿，便出来找夜宵吃。顺着昏暗的路灯走了许久，我也没见着一家营业的店铺。走着走着，突然一股麻辣鲜香的气味飘了过来，我抽了抽鼻子，顺着香味快走几步，走过几个拐角，香味愈发浓郁了。

绕过一片没有路灯的黑巷子，热辣的烟火气扑面而来。不远处一家火锅店里人声鼎沸，光着膀子的汉子和爽利的重庆女娃在氤氲水汽里放声谈笑，大快朵颐。

这是一家“洞子火锅”。

据说，抗战初期，蒋光头动员重庆人民在全市大兴土木，挖出了错综复杂、全世界最庞大的防空洞体系。战争结束后，这些防空洞因为阴气太重，无法用于日常居住。但勤劳的重庆人民另辟蹊径，开起来一家家“洞子火锅”，依靠火锅店的热辣与人气调和，使这反而成了重庆一景。

这个故事还是乔浅告诉我的呢……我心头一黯，甩甩脑袋让自己不再去想，低头就要往店里钻。

一边忙活的店主突然凑过来，伸手拦住了我。这是个满手油污的中年汉子，看着不起眼但手上功夫不弱，几乎是一个人张罗起了整个店面。

“怎么，不做生意的吗？”我有些恼怒，但还是耐着性子问。

店主上下打量了我一番：“外地人？”看我点头，他努努嘴，指了指店门口的供桌，“拜了再进。”

那是一个巴掌大的青铜雕塑。和一般店里供着的财神、观音之类的不同，这是一个跨马横剑的将军，眼神尤其灵动，带着威严注视着我，仿佛随时会仗剑劈来一般。

看我似乎有些疑惑，店主轻声解释：“这是巴蔓子将军，定阴阳、分善恶。”

怎么，不保佑发财的吗？我心里奇怪，但也不方便问，就老老实实地冲着神像拜了三拜。

看我拜完，店主似乎松了口气，他侧身让开了路：“店里忙，你看着坐吧……小心点，吃完赶紧走。”

我越发觉得奇怪了，这哪里是做生意的态度，居然还赶人走。

皱着眉头，我在店里环顾了一圈，却怎么也没找到空桌子。难道只能拼桌了吗？火锅这东西，和不认识的人一起吃……我稍微有些尴尬。

正愁着，一个熟悉的声音突然响了起来：“阿川，到这儿来。”

我回头一看，一下子愣在了当场。

那个笑颜如花，在氤氲的蒸汽后若隐若现的精致面孔，不是乔浅又是谁？




2、

算了，都是过去的事了，成年人大方一点。我这么劝着自己，深吸一口气，挤出笑容坐了下来。

“小浅，当年……”

“别废话，点菜。”

看着乔浅脸上的冷漠表情，我咽了咽口水，下意识地喊道：“老板，鸳鸯锅。”

话一出口，店里突然安静了下来。人们似乎听到了什么不可思议的话一般，纷纷投来了探询的目光。好几秒后，他们才重新转过头去，继续自己的夜宵。

店主皱着眉头走了过来，看了看我，又看了看乔浅：“小伙子，我还是给你上个红汤吧……我尽量少放辣椒。”

我一乐：“没事儿，上鸳鸯锅。这是我……朋友，我们以前经常这么吃。”

听到这话，店主将信将疑地转过身子，端来了一个鸳鸯锅，临走前还叮嘱了乔浅一句：“别惹事，巴将军看着呢。”

看着沸腾的锅底，我好奇地问：“小浅，你们重庆人这么奇怪？怎么……”

乔浅再一次冷漠地打断了我：“吃饭。”说完夹起一片羊肉，放进了白汤之中。

她之前不是一直只吃红汤的吗？虽然奇怪，但今晚已经被呛了两次，我也有些脾气，索性不去问她，自顾自夹了一块培根要去白汤里涮。没想到，乔浅突然伸出筷子拦住了我。

“今天，你吃红汤，”她看着我，脸色依旧冷漠，“一口白汤也别碰。”

我悻悻然低下了头。不知怎的，今晚乔浅的气质各位冷冽，竟然让我有些害怕，我不自觉地就按照她说的做了。

尽管店主说过会少放辣椒，但筷子一进嘴，我的舌头就似乎被火烧了一般。没吃几口，我就忍不住伸出了舌头，拼命扇着风。

“不行，太辣了，我要吃白汤！”我这么喊着，在白汤里涮了一块豆腐。

“别！”乔浅突然握住了我的手，肌肤相碰之处传来一股冰凉，让我浑身打了个寒颤。

她的脸上第一次有了表情，眼中水汪汪地，近乎是哀求的语气：“阿川，别吃白汤！”

看着她这样子，我却突然一股无名火燃起——就是这个表情！当年，我苦苦哀求她不要离开我时，对她也是这样的表情！

我“啪”地甩开她的手，把豆腐塞进了嘴里：“我偏要吃，又怎么样！”

菜一进嘴，我却突然愣住了。熟悉的滚烫口感毫无踪影，取而代之的是一片冰凉。

我觉得有些不对劲，下意识地把嘴里的食物吐了出来。乔浅的脸上露出了夹杂着痛苦和喜悦的矛盾表情，她怅然若失地瘫坐着，闭上了眼不说话。

我小心翼翼地凑过去想问问她到底怎么回事，却看见她仰靠在椅背上，露出了之前被长发遮盖住、雪白的脖颈。细腻如凝脂的皮肤上，密密麻麻绕着一圈针脚。就像是……就像是刚刚缝合完毕一般。

我突然有些害怕，转身抛下乔浅就走，连结账都顾不上了。

店主没有拦我，只是在我冲出店门时，似乎隐隐约约地发出了一声叹息。




3、

回了酒店，我蒙头就睡，直到日上三竿，才浑身酸痛地爬了起来。

我坐在床上愣了很久，才想起来昨晚的事。犹豫了一下，我掏出手机，拨通了那个记忆里的号码。

“阿浅，昨晚……”我已经做好了被埋怨的准备。

“你找乔浅？”电话那头是个苍老的女声。

“您是她母亲吗？阿姨你好，我是乔浅的……大学同学，能把电话给她一下吗？”

电话那头沉默了许久，才沙哑着说：“阿浅……已经去世三年了。”

什么？我吓了一跳，明明昨晚我才见过乔浅。

听我这么说，乔阿姨似乎也有些吃惊。我问清了地址，打车去了乔浅家。

没错，乔浅当年不顾我的哀求，执意要抛下我回老家重庆，但却在回来的第二天，就遇到了一场重大车祸，脖子被一截铁片削过，当场尸首分离。后来，乔阿姨好不容易才找到了最好的入殓师，为她把脑袋缝回了脖子上，这才体面地举办了葬礼。

听到这些，我感到一股凉气顺着脊背钻进脑门，想到昨天看见乔浅脖子上的缝合线，颤抖着问：“阿姨，那我昨天看见的……”

乔阿姨似乎也很激动，她不住摩挲着手上的乔浅遗像，含着泪说：“那是阿浅回来了啊……我念了她三年，她终于回来了……你在哪儿看见的她？快告诉我！”

我回忆了半天，才勉强报上了地址。乔阿姨思索了许久，还是摇了摇头。

“我在重庆住了四十年，从来没听说过这家洞子……倒是鸳鸯锅……”她盯着我的脸看了许久，才慢悠悠地问，“阿川，你和阿浅……不是一般同学吧？”

“这……没错，我们以前处过一段时间的对象。”我摸了摸鼻头，有些不好意思。

“这就对了，”乔阿姨叹了口气，“老人们给我讲过一个传说……这鸳鸯锅，又叫做阴阳锅。过去有人思念去世的亲人，就会在半夜找个阴气重的地方，支起一口鸳鸯锅。如果去世的那人也同样最牵挂他，便会现身一起来吃。活人吃红汤，死人吃白汤，吃完这顿火锅之前，阴阳相隔的两人，就能短暂地相见。我当年也试过，想再见一次阿浅……但没想到，阿浅最牵挂的，居然是你……”

听到这儿，我的汗毛早就根根直立起来。猛然间，我想到一个恐怖的事实，忙不迭地问道：“那若是……活人吃了那白汤呢？”

“活人若是吃了白汤……便是与死人结了鸳鸯。从此阴阳不分，双宿双飞，也有叫冥婚的。”她突然意识到了什么，惊讶地问道，“你不会是……”

看我点头，她犹豫着说：“虽然站在母亲的角度，我很想见到阿浅……但凡是结鸳鸯的活人，还没有活过七天的……”

我心里早就一片冰凉，但还是强颜欢笑道：“传说嘛……都是空穴来风。现在都是什么时代了，我不信这些。昨天……大概是个奇怪的梦……阿姨真是不好意思，打扰您了……”

嘴上这么说着，我转身逃跑似地离开了乔家。




4、

回到酒店，我的后背已经被汗水湿透。

外面已经天色发黑，但我连饭也顾不上吃，拿出手机就订了一张明天最早的机票。我要立刻离开重庆！

订单支付完的那一刻，我长松了一口气，瘫倒在床上。肚子此时不争气地叫了起来，我坐直身子，打算让酒店送一份晚餐上来。

正这么想着，门突然被敲响了：“先生，您的晚餐。”

哟，这家酒店不错啊，真会替我着想。我心里大大表扬了一番，打开门，却看见服务员推进的餐桌上，放着一个简易的鸳鸯锅。

我汗毛一竖，浑身打了个激灵：“你……你怎么送个这东西上来？”

服务员有些疑惑：“刚才，不是您太太打给前台订的晚餐吗？”

我……太太？额头上已经慢慢沁出汗珠，但我却顾不上去擦。我咬着牙对服务员说：“没错，刚才是我糊涂了……东西放下，你先走吧……”

服务员一关上门，我就再也忍不住了，冲着空无一人的房间歇斯底里地爆发了出来：“乔浅！你给我出来！既然已经死了，就该老老实实地待在阴间！为什么还要来缠着我！”

我又摔又砸，发泄了一通，却什么回应都没有得到。我喘着粗气坐到床上，刚想歇上一会儿，关着门的浴室里，突然传来了淅淅沥沥的水声，还有一个熟悉的女声，轻轻哼唱着曲子，似乎正在愉快地洗澡。

这是……乔浅当年最喜欢的歌！看着浴室磨砂玻璃里隐隐约约显出的窈窕身影，我仿佛回到了大学时代和乔浅在校外小旅馆的那些夜晚……

我攥着拳头冲进了浴室，却一下子扑了个空——除了正在喷水的淋浴头，什么人也没有。

外面“啪”地一声，似乎是什么东西打碎了。我黑着脸回到桌边，看到了地上打碎的一把瓷勺，鸳鸯锅的白汤里，涮着一些菜肴，一双筷子摆在锅边，似乎刚刚用过。

怒从心起，我也不再闹，几步走到桌前，往红汤里涮了几块肉，面无表情地吃了下去，尽管辣得涕泪横流，却依然忍着痛苦，喊道：“鸳鸯锅也吃了，这下你满意了吧？还想怎样！”

似乎是消停了下来，接下来直到入睡，什么异常事件也没发生。

夜里，我睡得迷迷糊糊，却依稀觉得鼻子有些痒痒，好像有谁正拿头发挠我一般。

“别闹！”我不满地挥挥手，指尖掠过一缕秀发，然后猛然惊醒，一下子坐了起来。一串银铃般的笑声逐渐远去——那个方向，可是十八楼的窗台啊！

事到如今，我哪里还敢睡？打开手机调出一曲《大悲咒》，单曲循环到了早上。

乔浅……这是真的跟上我了啊。

我苦笑一声，打了一辆出租车，打算再去前天的那家洞子火锅看看。




5、

清晨的重庆，街上还没有什么人。这个慢生活的悠闲城市，带给人特别的舒适感。

但我却并没有心情享受这些，一下车，就冲着那家洞子奔了过去，正巧将店主堵在了门口。

店主刚刚换完衣服，锁上了火锅店的大门，正恭恭敬敬地从供桌上将神像请下，似乎是才打烊。我几步凑过去，伸手要去拍他肩膀。

这位巴蔓子将军的故事，我也稍微查过一些。据说是周朝时巴国的将军，忠信两全，被百姓爱戴，死后一直受巴蜀一带民众香火，也算是本土信仰。

朝阳初升，一缕晨曦落在神像的剑刃上，反射出凌厉的光芒，直射我的眼睛。我下意识地伸手挡光，突然觉得被照到的掌心一热，浑身上下一阵轻松，仿佛有什么负担被卸下来一般。一声微弱的惨叫从耳边传来，迅速远去了。

店主似乎也注意到了，回过头看见愣住原地的我，笑了笑：“惹祸了？”

此情此景，我仿佛抓住了一根救命稻草，连声拜求：“老板，求你救救我吧！”

店主不答话，只是将神像用红布裹好，小心地放进包里，这才一摆手：“跟我来。”

我跟着店主走了好一段路，进了一间巷子里的茶馆。茶馆似乎是刚开门，一个精神矍铄的白发老头，正在擦拭着茶碗。

店主似乎是熟门熟路，找了一个靠窗的座位坐下：“一泡老荫茶。”

大概是早上没什么生意，老头送来了茶水，也不走了，坐在一旁盯着我看了两眼：“小伙子，前天那姑娘……出事儿了？”

我闻言一愣，仔细看了许久，才猛然想起来，那晚在火锅店里，似乎这老头就坐在隔壁，和一帮老头也一起吃着火锅。

对着店主和老头，我忙不迭地把乔浅的事情说了出来。

店主皱了皱眉头：“小伙子……这事儿要我说，也怪不得旁人，”他喝了一口茶，“你拜过巴将军的神像，哪路妖魔鬼怪也不敢乱来。但这鸳鸯锅，可是你自个儿主动点的，还不顾劝告自己吃了……什么叫自食苦果？这便是了。”

我苦笑一声：“老板，你就别挖苦我了……您敢开这么一家店，想必也是有本事的人，给我指条明路吧。”

店主摇摇头：“我能有什么本事？这家洞子，每天晚上营业早晨关门，来的不是黄仙儿灵怪，就是巫婆神汉，全靠巴将军镇着。那天我看你面不改色点了鸳鸯锅，和对面那女鬼一副熟络样子，还当你是外地来的过江猛龙，到山城办法事来着……想不到，居然是个雏儿！”

我又把哀求的目光盯向了老头：“这位大爷，您能在洞子吃饭，肯定也不是普通人吧？”

老头还没说话，店主已经嗤笑一声：“他？不过泡得一碗安魂茶，山城上下不论阴阳，都给他几分面子罢了，自己都活不了几年了。”

老头也不生气，笑呵呵的，似乎被奚落的不是自己一般。

店主叹了口气：“刚才你借巴将军锐气，暂时驱走了身上的东西，但今天晚上她必然还会回来……你们吃了鸳鸯锅，这事儿巴将军也管不了……要我说，趁这几天，把该办的后事都办了吧。到了下面，欢迎你们小两口再来照顾我生意啊！”

难道真的没救了？我低下头默然无语。就在万念俱灰的时候，老头突然端给我一碗茶。

“放心，船到桥头自然直。小伙子，喝了这碗安魂茶，补补精气再说。不然没等冤魂索命，你就先累死了。”

茶一入口，淡淡的香气沁人心脾，我一晚没睡的疲劳一下子驱得干干净净。

“今天晚上，你给洞子张打个下手，就待在那儿……山城三教九流都好他这一口火锅，你在那儿还怕找不着高人帮你？”

这话在理！听老头这么说，我一下子有了希望。没错，解铃还需系铃人，在洞子火锅沾上的事情，说不定也能在那儿解决！




6、

我本以为自己好歹也是名牌大学毕业，打个下手还是没问题的，没想到却总是给张老板帮倒忙，反而拉低了他的效率，被灰溜溜地赶到了一边。

坐在店门口，我百无聊赖地刷着微博，看着天色渐黑，张老板收拾材料。

“在干嘛呢？”一股香风袭来，耳后传来一个轻轻的声音。

“刷微……”话刚出口，我突然僵住了，冷汗从额头滴落，小心翼翼地扭着头，用眼角的余光瞥见了身后的倩影。

我一个激灵跳了起来，躲到张老板身后，哆哆嗦嗦地指着那个方向：“乔……乔浅……”

张老板放下手里的菜，用围裙擦了擦手：“我不管你们有什么恩怨，巴将军的地盘，百无禁忌！”

乔浅从黑暗中露出一张脸来，带着委屈的泪花：“阿川……我从来没有强迫过你什么……鸳鸯锅的事儿，也怪不得我……”

我忍不住冲她大喊：“那你走啊！为我好就赶紧走！”

张老板似乎看不过去了，一把将我从身后扯了出来：“天理循环，她也做不了主……你一个男人，能不能有点担当！”

他端出一个鸳鸯锅，“砰”地一声架在桌子上：“你们先聊，我继续忙去了。一会儿别忘了结账。”

我战战兢兢地坐了下来，看着乔浅从夜色中走出，迈着优雅的步伐坐在我对面。

“阿川别怕……我不会伤害你的。”乔浅低声说着，拿起筷子在红汤里涮了一块黄喉，然后在茶水里滤了滤，送到了我的碗里。

眼前的一幕让我有些恍惚。记得第一次和乔浅出来吃火锅，我逞强要吃红汤，结果辣得半死，乔浅为了让我尝到原汁原味的重庆火锅，都会把菜在红汤里烫好后，再放到白水里过一遍。而黄喉，也是我最爱吃的菜……

这样熟悉的场景，将我的恐惧也冲淡了不少。我夹起那块黄喉吃下，犹豫了几秒，夹起一片羊肉在白汤里涮好，放到了她的碗里。

“过去都是我吃白汤你吃红汤……想不到现在却反了过来。”我努力挤出一个难看的笑容。

乔浅却没有吃，低头流下泪来：“阿川……这几年你过得还好吗？”

“不好，”我摇了摇头，“当年你执意要走，让我很是消沉了一段时间。错过了校招季，好不容易才找到工作，用了三年才勉强走到正轨……现在你又把我毁了。”

“对不起，”乔浅哽咽着，“当年我妈一定逼我回来，甚至说我不回家就自杀……我也没有办法……”

“行了，”我打断了她，诚恳地盯着她的眼睛，“既然过去了，我们各自松手不行吗？你能放过我吗？”

乔浅摇了摇头：“我没有办法……我现在被限定在了你的身边无法离开……你也会慢慢被我吸走阳气……这是改变不了的。”

“我当多大的事儿，原来就是个阴阳扣啊。”一个尖利的嗓音突然响了起来。

我回头一看，一个浓妆艳抹的老婆婆翘着腿坐在一边，抽着一杆老式烟枪，斜眼看着我们。她的身边站着几个老头，其中一个正是茶馆那位。

茶馆老头冲我笑了笑，指着老婆婆说：“这是观音桥的严奶奶，红事白事都熟络得很，要说山城谁有办法解开这阴阳扣，非她莫属了。”

严奶奶哼了一声：“现在才知道恭维我？早五十年干嘛去了？”

茶馆老头尴尬地一笑：“淑芬，外人在场，年轻时候的事儿就别提了……我们都一把年纪了，还说这个干嘛……”

严奶奶白了他一眼：“行了，和你那帮死鬼追忆似水年华去吧，这事儿交给我了。”

茶馆老头冲我摆摆手，和其他几个老头坐到一边去了。

我冲老婆婆作了个揖：“这位……严奶奶，您真能帮我？”

“他都把海口给我夸出去了，我不行也得行了，”严奶奶看了一样几个老头的方向，不满道，“真是的，宁愿天天晚上陪这帮死鬼也不肯去我那儿坐坐……”

“死鬼？”我觉得有点别扭，这不一般是对丈夫撒娇才会用的词吗……

严奶奶似乎看出来我在想什么，嗤笑一声：“那几个是他老战友，不过现在也只能每晚在这个洞子才能见面了……我叫他们死鬼，你可别想歪，字面意思而已。”

我琢磨了一下这句话，吓得不敢再问，缩着脖子往老头们的反方向退了退。

严奶奶看了一眼乔浅，磕了磕烟枪：“你们这事儿啊……说难也难，说简单，也简单……”




7、

我好歹也在职场混了几年，闻弦声而知雅意，掏出兜里所有的现金递了过去：“那严奶奶您看，这话该从何说起？”

严奶奶数了数钞票，满意地笑了笑，坐直了身子：“要解开这阴阳扣啊，有两条路。其一呢，是我曾经听到的法子……早些年间，成都有个女娃，结婚一个月就成了寡妇，思念丈夫成疾，就请了阴阳锅……但后来又后悔了，托人托到了武侯祠，才解决了这事儿……”

我一听，顿时来了精神。诸葛武侯的大名，谁人不知？这法子定然靠谱！

“找个八卦俱全的地界，再摆上一道火锅。所谓以毒攻毒……你猜猜，这回要摆个啥子锅噻？”说到这里，严奶奶居然卖起了关子。

我凝神想了一想：“武侯……八卦……难道是……”

“对头！”严奶奶一拍大腿，“这个锅底，就叫‘九宫格’！”

我闻言一愣，忍不住环顾四周，就这家店里，至少有七八个九宫格正在烧着。就……这么简单？

严奶奶继续说道：“当然，这九宫格也没这么简单。首先这锅底，得用蛇骨、虎筋、豹胎……共九种名贵药材，熬煮时候，得凑齐九个有能耐的高人，上告罗睺、计都等九曜星君……”

“停停停……”我赶忙打断了她，“神神叨叨的，炼仙丹呐？我哪来这么大本事凑齐这些？”

“不然你以为呢？”严奶奶瞪了我一眼，“这可是从阎王手下抢人……”

乔浅嗫嚅着说：“阿川，我家还有些积蓄，要不然……”

我摆摆手：“我去过你家，知道你妈也没什么钱，再说多这几万块也顶不上什么用……严奶奶，您还是说说，这第二条路吧？”

严奶奶此时却突然住了嘴，似乎有些犹豫，好半天才从牙缝里挤出几个字来：“其二……既然阴阳相逆会害你性命，索性就阴阳一统罢了……”

我差点没忍住骂出声来：“什么意思？这就是要我当鬼咯？”

乔浅却仿佛听懂了什么：“阿川，严奶奶的意思是……让我……还阳……”

什么？我今晚受到的惊吓加起来也没这句话大。乔浅是死了三年的人了，骨灰还在公墓里埋着呢，怎么可能还阳？

严奶奶眯起了眼睛，似乎带着一些危险的光芒：“你听说过……借尸还魂吗？”

我犹豫了一会儿，终于还是忍不住诱惑，试探着问：“您的意思是，找具刚死不久的尸体，让阿浅……”

“不，尸体可不行，得是生龙活虎的年轻姑娘，还必须对你十分信任，心甘情愿入套才行……”严奶奶话音一落，又抽起烟不说话了。

信任我的……年轻姑娘？这一时半会儿这要到哪里去找？我不由得发起愁来。

“叮咚”手机突然来了一条微信。我拿起一看，突然愣住了。

“学长，我抽中一张去重庆的免费机票，明天就去旅游啦。听说你也在重庆，要不要一起吃顿饭啊？”落款是一个灿烂的笑脸表情。

我深吸一口气，看了看老神在在的严奶奶和楚楚可怜的乔浅，内心忍不住挣扎起来。

“你只五天命了。”严奶奶冷不丁地提醒了我一句。

我一咬牙，下定决心，回复了她：“那就这么定了，学妹！”

打完这几个字，我浑身湿透地瘫在了椅子上。




8、

“学长，这么神秘，你到底要带我吃什么好东西啊？”

顾凉乖巧地跟在我后面，看我一直沉着脸不说话，才小心翼翼地揪了揪我的衣角。

我不动神色地侧过了身子——因为真的不知道要用怎样的表情去面对学妹。我承认自己不算个好人，但还做不到面带微笑地将一个信任我的人送入深渊。

“前面就到了……这是重庆最正宗的洞子火锅，我好不容易才找到的。”

“嘻嘻，”即使背对着她，我也能听到顾凉带着笑意的声音，“我相信学长找的店肯定超级好吃，学长最靠谱了！”

火锅店门口，张老板注意到了我，放下手中的活计，皱着眉头看了顾凉一眼：“阿川，这是谁？”

我心里“咯噔”一下——不好，被张老板看见了！

据严奶奶说，山城上下，只有这里风水最好，适合办事，所以张老板的火锅店才会开在这里。但我们即将做下的事，到终究还是属于伤害无辜，巴将军是否会同意还不得而知。为了避免节外生枝，干脆瞒着张老板先把生米煮成熟饭。

我额头沁出冷汗来，支支吾吾地说：“这是我……朋友，专门从外地来的。”

没想到张老板闻言居然一挥手：“既然是外地的先生，就别拜巴将军了……道不同，冲撞了不好。”

我懵懵懂懂地拉着顾凉走进店里，才猛然反应过来，张老板估计是把顾凉当作我请来解决事情的风水师了！

和顾凉落座，我用眼角的余光斜视一边，严奶奶和茶馆老头坐在邻桌，悄悄对我点了点头。

我还没来得及说话，顾凉已经开了口：“学长，想不到还真的有火锅店啊，午夜了生意还这么好……我还以为你之前是找个借口拖延时间呢……”

“拖延时间？”我一愣，“哪有大晚上拖延时间不让你回去的，除非……”

说到这里，我自觉失言，尴尬地闭了嘴，却看到顾凉已经脸蛋通红地低下了头。

火锅上来了，我连忙指着菜肴缓和气氛：“呐，尝尝这最正宗的重庆火锅……我知道你不爱吃辣，专门要了这种锅底。”

眼前的火锅，看上去像是两个同心圆。大圈里全是红汤，但正中的一个小环内，煮着一小片白汤。这种锅底，有些外行的火锅店也会叫做“鸳鸯锅”，但最正确的叫法，是“子母锅”。

没错，这就是严奶奶所说，解决问题的办法。如果说，吃了鸳鸯锅会“双宿双飞”，那吃了子母锅，便是“你中有我”。

顾凉咽了咽口水，夹起一片豆腐要涮，我赶忙拦住了她：“别急……我有个人要介绍给你认识。”

乔浅从黑暗中走了出来，坐到顾凉的对面，对着她露出了一个不忍的歉意笑容：“你好，我叫乔浅……是阿川的……女朋友。”

顾凉的眼神一下子变了，筷子上夹着的豆腐不小心掉在桌上，她手忙脚乱地去夹，被我先一步拦住了：“没事，掉了就算了。”

顾凉抬起头，勉强挤出一个失望的笑容：“学姐你真漂亮……和学长好配啊……”

乔浅似乎从顾凉的笑容里看出了什么，扭头瞪了我一眼：“谢谢学妹的夸奖……我是本地人，你远来是客，好好尝尝重庆美食……”

她在白汤里涮了两块肉，分别夹给了顾凉和自己。我则硬着头皮在红汤里涮着菜，不声不响地吃着。

看到顾凉吃下了那口菜，乔浅突然站了起来，对顾凉鞠了个躬：“小妹妹，对不起……以后……还请多多指教。”

顾凉仿佛想通了什么一般，突然给自己倒了满满一杯啤酒，仰头一口气喝完，大声对我们说：“学姐学长，我祝福你们……不用指教了，我也不想没事来打扰你们……”

她也站了起来，揉揉眼睛往外走：“学长不好意思，我突然有点急事……先回去了……学姐，替我照顾好学长……”

看着她远去的背影，我苦笑一声。傻姑娘，你和乔浅说的，根本不是一回事啊。

严奶奶面色凝重地点点头，乔浅叹了口气，向顾凉消失的方向飘去。




9、

这一晚，虽然没有乔浅在，但我依然没有睡安稳，整夜都在担心事情是否顺利。

直到早晨，我接到了顾凉的电话。

“学妹……你找我有什么……”

“阿川，是我……”那头虽然还是顾凉的音色，但却给我完全不同的感觉，“成功了，我马上去找你。”

酒店大堂，我见到了顾凉……或者说乔浅。

乔浅爱穿的长裙披在了总是运动装的顾凉身上，让我觉得有些违和，但却又带来了一种异样的熟悉感。我有些不敢相信，试探着问：“你是？”

她温柔一笑，替我撩了撩鬓角：“陪我回一次家吧……三年没见我妈了。”

成功了！我的命保住了，而且乔浅也回到了我身边！

去乔家的路上，我忍不住问乔浅：“现在……你什么感觉？”

乔浅笑盈盈地说：“很好……虽然和这幅身体还有些不协调，但我已经很满意了……而且顾凉的记忆也都在我脑子里，以后应付她的家人朋友没什么问题……不过为了避免有破绽，慢慢的还是和他们断掉联系吧……”

“那……顾凉是不是已经……”我支支吾吾地问道。

“她……还没死，”乔浅叹了口气，“她也在这幅身体里，只不过失去了对身子的掌控。我的所见所闻，她也能完全感受到，她会眼睁睁看着我以她的身份生活，和她的亲人朋友交流，却对一切无能为力……”

见到了乔阿姨，她疑惑地看着我们。乔浅走上前去，把她拉到一边，讲了些只有母女二人才知道的事。没一会儿，两人就相拥而泣。

乔阿姨一手抹着眼泪，一手紧紧拽着乔浅不放：“浅浅你终于回来了……妈妈想死你了……当年是我不好，如果不是我非逼你回来，你也不会……我也是没办法，你爸死得早，我真的离不开你，你去外面读几年大学我已经快疯了……”

乔浅哽咽着安慰妈妈：“没事妈妈，我不怪你，你看我不是回来了吗……”

我没有说话，只是安静地坐在一边，让二人享受重逢的时光。直到夜色渐深，她们情绪稳定了，才开口道：“阿姨，过几天阿浅还得和我回去……她毕竟用的别人身体，为了避免怀疑要先回去几年，等风头过去了，到时候是我们回重庆还是把你接过去，都好说……”

“好好好……”乔阿姨忙不迭地点头，“记得回来就好，我不会再干涉你们了……”

“阿浅，”我站了起来，“你继续陪阿姨，我去下洞子火锅……这次多亏了严奶奶他们，我得好好感谢一番。”




10、

进店的时候，张老板只是瞥了我一眼，没有和我说话。我有些奇怪，不过到底心虚，也不敢问他，只是进门直奔严奶奶。

她和茶馆老头早就坐了许久，连连招呼我过去，桌上摆满了丰盛的菜肴。

“事情成了吧？”严奶奶得意一笑。

“这事儿办的，安逸！”我冲她一比大拇指，端起酒杯，“敬您一杯！”

接着我又对茶馆老头端起了杯子：“大爷，这次也多亏了您……我和您萍水相逢，您却不求回报地帮了我这么大的忙，没说的，我干了！”

茶馆老头似乎有些不好意思，稍微侧了侧身子，没有接我的这一杯：“老汉我……也不能说是不求回报……”

哦，这话怎么说？我有些好奇，还没来得及问，电话响了起来。

“阿川，你胃不好，晚上少喝点酒，知道吗？”

“放心吧阿浅，我有数……”挂掉电话，我冲大家歉意地一笑，“你们看，刚回来就管上我了，以后的日子啊，苦喽……”

这边，张老板端上来一份火锅：“喏，怕你对鸳鸯锅有心理阴影，专门换成了子母锅……放心吃吧！”

“没说的，您仗义！”我哈哈一笑，在白汤里涮起了肉，“这几天我都没好好吃过饭，今天可以放心吃一顿了……”

酒至半酣，我问出了一个困扰自己许久的问题：“你们说，我当初来吃个饭，怎么就那么巧和乔浅遇上了呢？”

严奶奶笑了笑，指指店里的摆设：“小伙子，你看这桌椅板凳的摆放，那是有讲究的……这是个风水阵，老婆子我亲手布下的……专门吸引心有牵挂却阴阳相隔的人鬼前来相会……你和那女娃会来这里，都是命数使然啊……”

我一个激灵：“这……严奶奶您布下这么个阵是做什么？”

茶馆老头叹了口气：“还不是为了我……我啊，前段日子脑子里长了个瘤，随时都会一命呜呼啊……淑芬呢，怕我残魂迷失，特意布了这个阵，就是为了确保以后还能相见……”

我好奇地问：“严奶奶，您神通广大，没有算算大爷哪天过世？”

话一出口，我突然意识到不对劲，恨不得给自己一巴掌——哪有当面问人家哪天死的？

没料到，严奶奶却不以为意：“怎么没算过？六月初三。”

我翻出手机上的日历，一眼看去，却愣在了当场。

今天，已经是六月初四了。

我打了个寒颤，下意识地往桌下看去——茶馆老头的椅子下面，空荡荡的，没有腿。

看到我发现了，他叹了口气：“没错，小伙子，我已经死了。”

我不知道说些什么，绞尽脑汁想着怎么才能不尴尬，却听到严奶奶说了一句让我震惊的话。

“小伙子……谢谢你了，这子母锅的法子，我本来也不知道能不能成，有你们帮我这一番实践，我就有把握了……”

听到这话，我突然有种不详的预感。

我强笑着站起来：“那什么，二位……我女朋友管得严，我得赶紧回去了……”

刚要迈开脚步，却突然感觉一阵头晕目眩。

严奶奶冲我一笑，露出了镶金的大牙：“小伙子，这子母锅，好吃吗？”

茶馆老头叹着气，冲我说句“对不住了”，朝我走来。

我赶紧冲着店门口大喊：“张老板救命！巴将军快来啊！”

可我看见的，却是张老板拿着红布将巴将军的神像裹住，然后冷冷地看了我一眼。

他们……是一伙的……

失去了神像的庇佑，茶馆老头也不再犹豫，朝我扑了过来……




11、

我是……谁？

对了，我是阿川。哈哈哈，从今天开始，我就是阿川了！

年轻力壮的身体，就是好啊……

淑芬关切的眼光朝我看了过来：“怎么样？”

“安逸！”我微微一笑，拿起她的烟枪抽了一口，“记忆也差不多继承了。”

老张擦着手走过来：“这么说，这法子可行？以后，我们三个就能靠着这‘金蝉脱壳’之计，长生不死了！”

“行了，收拾收拾东西，别被外人看出破绽来……”我拿出兜里的手机，笨拙地操作着，“我先陪这小女娃糊弄一段时间……淑芬你算算自己还有多少日子，到时候了我就带她回来……”

“阿浅，我是阿川……明天我们就离开重庆吧……”


放一点最近写的东西~新诗和旧诗。

剖玉齋





第25章


补上前几天看到的热点

半夜 床底有个陌生男人对你笑

瞥一眼标题就不寒而栗！！

幸好人没事 不过这姑娘以后免不了会有心理阴影吧……

 一个人在外租房的姑娘们  可一定要注意个人安全呀！！！














初中时听到的恐怖故事，一直印象深刻

一个女孩在夜晚回家路上不小心目击到一个男人杀人且被发现，在男人的一路追赶下， 她逃进了附近的一个厕所， 躲到最后一个隔间里， 很快那名男子就追了上来。她听着厕所的门被一个个的踹开，先是第一扇…第二扇…第三扇… 直到她的那一间时却突然停住了， 等了很久都没再听到声音，女孩松了口气，认为男人已经走了，却还是不放心， 就在厕所里呆了一夜。 第二天醒来准备出去时，她却感觉好像有人在看她，一抬头，就发现那个男人正在隔间上方盯着她。




太变态了！

吓的我之后上厕所时都要抬头看看

后来大学看到《熔炉》的这个片段时 

我又瞬间回想起了这个故事











第26章


讲两个吧。

第一个是我的一个闺蜜，中学的时候，有一天我家没人，她来我家陪我过夜。

我洗澡写作业的时候她在那儿看电影（她是隔壁学校的体育生好像作业没我多）。

就在我磨磨蹭蹭洗完澡出来的时候，看见她一动不动的坐在我的床上，手里拿着手机，呆呆望着前面。

当时已经十二点多了…… 我看她那样坐着挺吓人的，就走过去拍了拍她。

谁知道这会儿她突然张嘴说话了。

她面无表情，一字一句的说:“跑 不 了”。

然后好像又补充了一句:“你们一个也跑不了”。

我当时差点吓得坐地上。

可是全家只有我们两个人，我跑都不知道往哪跑。

就在这个时候，她突然又说了一句:“你们坐车，也跑不了。”

我蓦然想起来，前几天另一个朋友给她推荐了一个电影，结尾好像是说所有人开车一起跑了。（好像是叫迷雾具体的我记不清了）

然后我又想起来她跟我说过她这个人有梦游说梦话的习惯。

我小心翼翼的看了看她空洞的眼神……感觉自己好像是……找到了一条生路。

然后我一脚踹醒了她（我知道会有人喷我说梦游的人不能踹醒，首先当时我不是很清楚这个说法。其次我希望你想象一下如果是你在我的那个场景，半夜一点，只有你和另一个人，她还冷笑着对你说上面那些话。不踹我怎么知道她是不是真的鬼上身。）

她被我踹完，先是躺倒了床上，我又使劲推了推她，她才非常不爽的醒来。

然后她醒了，一无所知的样子。

后来经过我的盘问，她果然刚刚睡着前是在看电影，看的就是大结局大家坐车跑了的那个。就看到坐车跑了的地方好像拿着手机睡着了。

听完我的话她自己也吓着了，并表示抱歉以及感谢我叫醒了她。

我能怎样，本来因为胆子小叫她陪我，结果差点被她给吓出病。







好的，第一个其实是个笑话。

第二个是一个我疑惑了很多年的事情，还是和我这个闺蜜一起。有一次早上我俩一起去上学，走的特别早六点多吧。

通往车站的长长的路上除了我俩，只有前面一个穿高跟鞋的女的在走。

我们的距离也不是很远，就走着走着，突然我们俩看到旁边的一棵树后面有一个男人探出了头，好像是守在那儿好久了。

我俩看着感觉怪怪的，但是也没多想，毕竟我们是两个人一起嘛，胆子大。

结果，那个男的突然跑向了前面那个女的。这时候我们才发现他手上垫了一个特别大的黑色塑料袋。

他跑到那个女的跟前，打开那个塑料袋，给那个女的说了句什么，好像是“你看”之类的。那个女的就一脸疑惑的看了看塑料袋里面。

我至今不知道她看到了什么，只知道下一秒她就发出了杀猪般的惨叫声。

然后把高跟鞋都甩掉了就跑了。一边跑一边喊:疯子！

那个男的回头看了看我们，我们也往后看了看，发现我俩背后还有一个单独走着的姑娘，看见那个男的看她，小跑了几步上来，躲在了我俩背后。意思说她害怕。

我们几个对峙了一分钟，那个男的笑了一下走了。

这件事我现在都还感觉跟做梦一样，要不是和闺蜜确认过还以为是个恶梦。

至今也不知道那个黑色塑料袋里面到底是什么。



第27章























第28章


评论96％的人以上都听过啊?


没人知道虎姑婆吗？




那天睡觉我跑到我妈面前求着我妈跟电视里一样给我讲个睡前故事再睡觉。

然后我妈嫌我烦就和我说:

有个怪物下山后它躲在一户偏僻人家门外偷听，知道妈妈要外出去姥姥家，屋子里只有姐弟两人，妈妈出去前叮嘱他们不要给别人开门。

妈妈出去后于是虎姑婆就把围巾披起来盖住自己的毛发和耳朵。

到半夜的时候虎姑婆去敲门，姐姐在里面问你是谁?

虎姑婆说我是你妈妈呀。

你声音怎么不像啊？

我喉咙渴了回来拿点水喝，明天再去姥姥那里

姐姐准备开门的时候虎姑婆说:你先把家里的灯关掉，我眼睛有点疼看不得太亮。

姐姐开了门并没有看清“妈妈”的样子

虎姑婆进了门之后和姐姐说:你先走我在后面跟着你

姐姐带着“妈妈”上了楼

虎姑婆说:我今天和你们一起睡觉

睡到半夜，虎姑婆吃了弟弟，发出咀嚼的声音，姐姐听到后问虎姑婆在吃什么，虎姑婆说在吃花生，接着丢一块弟弟的手指头给姐姐，姐姐咬了一口发现不对劲，一看才发现是弟弟的手指（以下略过更多血腥恶心的事）

姐姐镇定的假装要上厕所，然后跑到了楼顶并拿东西堵住门，然后躲在一个角落等天亮。虎姑婆发现姐姐很久不回来，并出门找一边用沙哑的声音说孩子你去哪啦我是你妈妈呀，一边拿着厨房的刀在找她。




虎姑婆闻着气味到了楼顶，发现门打不开。就对着墙壁说你弟弟已经被我吃掉了，等我把这门撞开也吃了你。

（这个时候我妈越讲越兴奋）







姐姐觉得已经不能等到天亮了，就开始对着远处的村子大喊救命有虎婆子。

虎姑婆装门越撞越厉害，门已经被撞出一条缝了虎姑婆越来越兴奋。

所幸远处村子里的人听到了姐姐的声音，带着铁锹和棍子赶来。

虎姑婆发现没有时间了，就下楼带着没吃完的弟弟跑了。。。。。。。。。

人们赶来的时候把姐姐接了下来可是已经没有虎姑婆的影子了。




它跑了。。。。。

它跑了。。。。。

它跑了。。。。。

它还活着!










这TM是睡前故事?

这TM是睡前故事?

我当时特喵还是个手无缚鸡之力被家鹅追着摩擦的小孩子啊!







十几年后我上网搜了一下。

结局是虎姑婆死了，死得很惨







看完不要忘记点赞:-O

❤️訫訫





添加另外两个我经历的:




你所经历过的最恐怖惊悚的真实事件是什么？




有什么特别恐怖，听了背后凉飕飕的鬼故事？











看完不要忘记点赞:-O

❤️訫訫



第29章


能不能不要再写女鬼头朝下的故事了。还有好朋友背靠背。第一次听到时猪肉才四块钱1斤。听了20多年都听烂了，再写还有意思吗？不！要！再！写！啦！



第30章


听朋友讲的，有点恶心。

有一个单亲女孩被自己的父亲性侵，父亲见她有所反抗，在她还没来得及报警就被捆着扔上车送到“四院”。

说是犯病，有网瘾，偷钱上网不听话，送来治疗。

杨永信让人把女孩捆到治疗床上，通电期间就反复问两个问题，

“你不爱你爸爸了吗？”

“你听不听爸爸的话？”

反反复复就这么折磨了半年。

就给你讲一个道理——“规矩”二字。

上厕所小便超过一分钟，大便超过五分钟，那得电。

讲话太大声，得电。

接受治疗反馈时，哭的不够真切，言语“弄虚作假”，那更得电上三电。

每天伙食不变，白菜加白饭，你得老实吃，不然还是得电。

半年下来，女孩就成了她父亲的忠实性奴，不该反抗，也不敢报警，害怕哪一天被捆回去。

这位父亲和杨永信与该答案底下的牛鬼蛇神作比如何？

只道是，“地狱空荡荡，魔鬼在人间”。













大恶！



第31章


《幸福之路》

李小姐的鞋柜里有许多双漂亮的鞋子。

她喜欢这些鞋子，远胜过喜欢把这些鞋子当做礼物送给自己的男人们。

我很喜欢这些男人送我的礼物，跟我不怎么喜欢他们，二者之间有什么冲突吗？李小姐一点儿也不觉得良心有愧，每次打开鞋柜，目光扫过一双双价格昂贵的新鞋，都开心的很。

这些好看的鞋子配得上我的美。李小姐的脚也生得光洁无瑕，随便套上鞋柜里的哪双鞋，都很匹配。

至于那些送鞋的男人嘛，呵呵。

李小姐微笑着关上鞋柜，踩着一双恨天高出了门。

她今天是要去赴一场约会，约会对象是她打算马上甩掉的男人。

男人倒是个好男人，品格敦厚，个性温吞，在追求李小姐的全过程，做派都是冬日暖阳，巴心巴肺。

当时正好是个寒风过于刺骨的凛冬，李小姐的生活又恰逢某些不愉快的纷争，无论裹多少层外套都扛不住冷，正好贴上来这样一个暖炉般的男人，那就将就着放在身旁，至少可以暖暖手吧。

但等到开了春，立了夏，昔日的惨淡一扫而空，李小姐的心思就又化了冻，活络起来了。

再好看的鞋子穿旧了也得扔，更不要说本来就只是凑合着交往的男人，本不多的新鲜感过了期，便无趣到令她一天都不想多忍。

到了约定的咖啡馆，对方很早就等在哪儿了，脸上挂着的笑容向来谦卑，再加点儿过分的讨好，看得李小姐只觉得腻味。

可怜的男人。李小姐同情中满是鄙夷的成分。他还以为这只是场普通的约会。

但坐下以后，她并没有马上把冷酷的分手判决甩给对方。

因为眼角余光扫到了男人身边那个鞋盒——盒子上的商标是道封口咒，令她一时开不了口。

果然，男人忙不迭地将鞋盒奉上，说这是自己去国外出差时恰巧遇上的限量款，特意买了合适的尺码，作为礼物备着，想她一定喜欢。

她当然喜欢。

打开鞋盒的瞬间，它的美丽震得她心尖都在发颤。


我希望自己以后能像这双鞋一样……
男人真心实意地笑着，笑里有她不会在意的期待。
陪你走过很多幸福的路。


李小姐抬头，也分了一点甜美的笑容给对方。

笑是真的，只不过是对鞋而言。

之后他们度过了愉快的一天，李小姐暂时按下了分手的决定不谈，这是她自认为考虑周全的礼尚往来。

可这事终究是个负担，压在李小姐心间不得排解，想到那个对感情颇有些执拗的男人恐怕没那么容易摆脱，很是烦闷了几天。

连上天都是偏心她的，不愿看她为此事烦忧，直接帮忙把麻烦抹得没了痕迹。

接到男人车祸身故的消息时，李小姐正在试那双新鞋。

鞋是平底的样式，做工讲究，风格雅致，材料也用得极好，连唯一有点发硬的后跟处都被男人拿湿毛巾捂过，温柔亲吻着李小姐的脚后跟，既体贴又舒适，即使穿着走上许久的路，也不会痛苦疲累。

呵，跟那个刚刚死去的男人多么像啊。

但李小姐惋惜之余，反而松了口气，收起了再想怎么谈分手的心思，转而打开鞋柜，认真思考起哪双鞋的风格跟出席葬礼的丧服最一致。

挑来挑去，她居然穿着男人送自己的最后一双鞋去了葬礼。

虽然场合并不妥当，可是这么好看的新鞋，怎么可能忍住不穿呢？

与男人的最后一面，李小姐没有细看，先前已听说车祸状况惨烈，男人半边身子都被压烂，倘若用心看了，怕是要骇得人做噩梦。所以李小姐只是在吊唁处匆匆走一圈便退了出来，站在大厅外头的院子里，埋头盯着自己脚上那双鞋，突然想起男人送鞋时说过的一句话。


我希望自己以后能像这双鞋一样，陪你走过很多幸福的路。


不知何故，明明是个艳阳高照的好天气，李小姐却莫名打了个寒颤。

葬礼结束，李小姐的生活并无太多波折起伏，男人去世留下的空白很快被新的追求者替代，就像鞋柜里空出来的位置自然又有作为礼物的新鞋来补。

可男人最后送的那双鞋还是要穿的，而且穿的次数还不少。

毕竟它的款式出奇地百搭，与李小姐许多衣服包包都投缘的很，穿着既漂亮又舒服，李小姐可以说对它是真心宠爱，穿着它去过许多美好的地方，在不少精彩回忆里都给它留了位置。

有闺蜜知道这鞋的来处，便问李小姐难道一点儿也不忌讳？

李小姐对此敷衍应付过去，心里却在冷漠地嗤笑，鞋是鞋，人是人，怎么可以混为一谈。

她喜欢这双鞋，和早就忘了那个送鞋的人，二者之间难道有什么冲突吗？

不过再好的鞋，穿多了也会折旧，不仅失去了最初的光泽，折痕和污渍也悄无声息地在鞋面上蔓延开来，让它的美丽不复从前。

李小姐渐渐不再穿它了。

她总是有更好的新鞋可以穿，至于厌倦了的旧鞋，就得毫不留情地扔掉，免得多占了地方。

于是在某个周末的下午，李小姐出门前对前来打扫公寓的保洁阿姨交代，清扫垃圾时把那双鞋也一并丢出去。

半夜玩够了回家，李小姐看到那双鞋依然留在鞋架上。

她没有在意，只当保洁阿姨忘了自己的话，鞋柜门一关，卸妆睡觉去了。

第二天上午，宿醉的李小姐被闹铃吵起来时还有点头晕，伸脚去够床边的拖鞋，忽然感觉不太对劲——那双本来该留在鞋架上的鞋，此时替代了拖鞋的位置，半套在李小姐脚上。

李小姐盯着它看了半天，得出结论是自己养的狗搞了个恶作剧，把这双鞋叼到了床边。

蹲在卧室门口的狗狗挨了责骂，着急出门赴约的李小姐将半套在脚上的鞋胡乱踢飞，匆匆将自己收拾妥当，从鞋架上随便选了双新鞋便开门离去。

透过即将合上的门缝，李小姐看见那双旧鞋正面对着自己。

仿佛也在注视着她。

难不成鞋子也能成精，知道自己即将被抛弃？李小姐被这个离谱的想法逗乐了，一整天都在外过的逍遥快活。

但等她晚上再回家时，有点笑不出来了。

那双鞋还摆在玄关，跟早上的朝向正好相反，鞋头对里鞋跟对外，作出迎接她的姿态。

狗狗趴在客厅，无辜地低吠着。李小姐先看向狗，再看向这双旧鞋，心里一阵没来由的厌恶。

她小心脱下自己正穿着的新鞋，踮着脚尖绕过了那双旧鞋，不去搭理。

甚至连回头去看，也没底气。

当天晚上，李小姐做了个噩梦，梦里那双旧鞋套在自己脚上，虽然还是妥帖舒适，却无论如何都脱不下来，执拗地要跟她一生一世。

李小姐从梦中惊醒，下意识地偏头去看床边地板。

还好，床边摆的只是双拖鞋而已。

但李小姐却是一阵毫无征兆的光火，光着脚冲向玄关打开门，一手提起那双旧鞋扔进了楼道的垃圾桶里。眼看桶里的厨余垃圾向下崩塌，埋住那双旧鞋看不见，李小姐的怒意才算泄了干净，回到屋里继续睡觉。

一夜无梦。

第二天李小姐自然醒来，睡饱了觉，当是神清气爽。可一开门，那双鞋又出现在门口，鞋上粘着蛋壳与菜叶，气味难闻，模样狼狈。

她被惊得跌坐在地板上，后脊冷汗直冒的同时，又免不了一番嫌弃。

在之后的日子里，李小姐又将那双鞋扔了许多次，有时是自己动手，有时是请殷勤的男士们代劳。但无论谁来扔，结局都是一样，每当李小姐以为事情得以解决，安下心来享受生活之时，这双旧鞋便会回到李小姐身边。

仿佛它是自己认得路，总能走回来。

即使是扔的老远，它也不会迷路，只是折返之时，身上又添许多伤痕泥土，就像骑士历经艰苦，只为守护他的公主。

这份荒谬的忠诚对李小姐而言却是种累赘，为了得以摆脱，她将搬家事项提上日程，匆匆寻到城里另一处不太中意的房子，又立即雇了帮忙搬运东西的人。


别再跟来。
临走前，李小姐对着空房间里那双唯一被剩下的旧鞋低语，话里盛着难得的真心。
你配不上我。


随后她便给门落了锁。

新居里没有再出现那双旧鞋，而乔迁新居的庆贺也让李小姐的新住所很是热闹了几日，等到把最后一波朋友送走，才有闲心去将无数封起来的鞋盒一一解封。

结果又在其中看到了那双鞋。

其实它什么也没做，就那么安安静静地摆着，看着，仿佛是全然沉默的，无害的，和曾经某个死去的男人一样苦苦追逐着她，温温吞吞，锲而不舍。

可李小姐却恶心的快要吐了。

她见不得满是新鞋的鞋架上总是摆着一双破旧不堪的旧鞋，那么难看，那么碍眼。哪怕它什么都不耽误，光是这不美好的存在本身，就是莫大的罪过。

看它那日渐腐烂的破落样子，凭什么来分享她的完美生活？

李小姐绝不能允许。

为了查明这究竟是怎么回事，她甚至还报了警，去物管调了监控，一帧一帧看得仔细。但除了落得个精神恍惚的猜测，她一无所获。

那双鞋的死缠烂打，忠贞不二，大概只对她一人。对于其他人，就透明如空气。

日子久了，李小姐倒是真被折腾得有些精神恍惚。

某日她坐了许久的车，走了许久的路，终于找到了市郊垃圾处理厂的大型焚化炉，面对炉子打开处的熊熊烈火，李小姐笑了，笑里是能彻底摆脱麻烦的心满意足。

但打开装鞋的盒子，里面是空的。

鞋在哪里？

恍惚之间，李小姐耳边回响起某个熟悉的声音。


我希望自己以后能像这双鞋一样，陪你走过很多幸福的路。


李小姐惊恐地捂住脸，哆哆嗦嗦望向脚下——此时此刻，那双鞋正套在她脚上，忠诚地陪伴着她因即将实施毁灭而感到幸福的每一步。

鞋帮突然裂口，露出一排润白的脚趾。

脚趾的血肉再绽开脱落，显出森森白骨。

李小姐尖叫一声，晕了过去。

从病床上醒来的李小姐听从医生建议，推掉其他事务，安排了一场消除臆想、放松身心的旅行。收拾行李时，她还主动打开鞋柜，将那双旧鞋放进了行李箱里。

旅行目的地离家万里，那里风景怡人，民俗新奇，是处散心的好去处。城外的山顶上还留有一处古城遗迹，世界闻名。李小姐向来不喜欢登山这种耗费体力的出游，那日却是一反常态，穿着那双旧鞋，咬牙爬了上去。

不得不说，哪怕已经破旧的不成样子，这双鞋，依然那么合脚，舒服。

站在古城墙上，李小姐迎风眺望远方，山顶风大，吹的她浑身发颤，但脑子却愈发清醒。她想起来了，在答应与之交往的当夜，那个男人曾说过，这里有世上最美的风景，希望有一日自己能陪着她来见识。

李小姐失态地大笑起来，笑里兼有恐惧和厌恶，但这二者都生不出半分感动。

笑完之后，她就地脱下了鞋。


这就是你非要给我的幸福？
李小姐用手指勾起一双鞋帮，在风中冷笑。
可我的幸福，你哪里配呢。


鞋被用力扔了出去，跌进山谷，粉身碎骨。

下场凄惨又孤独，就像那段李小姐从来没瞧上过的爱情一般无辜。

回去之后的很长一段时间里，那双旧鞋都没有再出现过。李小姐的生活重新恢复了平静，平静之中镶嵌着新的际遇，新的礼物。

她的鞋柜总是宽敞，总是漂亮，里面的鞋子换了一批又一批，每一双都美的令人炫目。

某个空闲的夜晚，心血来潮的李小姐站在鞋架前，将每双新鞋都取下来试了试，看着地板上无数双正值美好的鞋一圈圈排开，将自己重重围住，感到由衷的幸福。

突然门外传来了脚步声，由远及近，听得她全身发冷，心里发恨。

那脚步的节奏分明是她在梦中听过的。

一轻一沉， 

一轻一沉， 

一轻一沉……


END


这是我自己写的故事，谢绝转载。



第32章


怨灵

文/树乱

“传说，如果人在死前遭受了极大的痛苦，或是承受了极深的冤屈与耻辱，留下未完的事业，这人就有可能在死后成为怨灵。”

直播的小王，手拿自拍杆推门迈进屋中。

客厅很大，但空荡荡的，让人心慌。

夜深了，月光照进屋子，将黑黢黢的房间染上淡淡的惨白。

“听说这屋里，曾发生过一些不太好的事。连着几个租客搬进来，又都很快退租了。后来棚户区改造，整栋楼都搬空了。但听人说，有时候到了晚上，这栋楼会传出奇怪的声音。”

小王面对着手机摄像头，努力装出轻松。

“什么不好的事啊？”“你在哪？赶紧先把地址报一下2333”“快看你的身后！”

小王的脸，正在几千个手机与电脑的屏幕上直播着。

作为一名户外灵异主播，其实危险系数是玄学。有时可能啥事没有，有时可能就直接回不来了。

咔嚓一声。房间正门从小王的身后被锁上了。

“谁？”小王空喊。

“高能预警”的弹幕一时间遮蔽了整个直播画面。

“有鬼。”“卧槽。”“吓尿了哈哈哈哈”“打钱打钱，厉害……”

按理说，房间本来已经废弃了，客厅里的窗户都被锁死了。不应该有奇怪的空气流动。

然而此刻，小王竟感受到身后袭来了凉风。




这风有点渗人，让小王禁不住起了鸡皮疙瘩。

它好像一双冰冷的手，轻轻抚摸着人的后背。

小王站在昏沉的月光里，连声呼救都不敢发出来。

他惶恐不安，又怕自己声音太大，惊醒了什么不能唤醒的东西。

“主播怎么了？”“说话呀？”“哇快看你的身后！”

不玩了，收工，老子受不了了。

小王心想着，转过身就想要去拉门把手，他现在只想立刻离开这个传说中闹鬼的房间。

可是，怪了。

“卧槽？我这是，怎么了？”小王举起手电筒，灯光在黑暗中劈开道路，“你们能看到吗？我这，是怎么了……”

小王眼中看到的，是和身后房间一模一样的空荡房间。




他就好像站在镜子中间。

身前和身后是完全相同的客厅，他本人，就站在两个空旷房间的夹缝中。

如果小王前进一步，他就会迈进刚刚出现的房间里。

可在十分钟以前，这位置上还是一扇门。

小王战战兢兢地问观众：“你们，看见门了吗？”

“门就在你手边啊！”“对，你只要伸手，握住门把手！”“你怎么了，被什么迷住了？”“你是不是看到另一个世界了？别进去！”

呼救也不是，逃跑也不行。

小王的手直发抖，手机摔落在地，裂出的纹理如烟花绽放。

这下，屏幕上显示出的画面，就只剩天花板了。

可观众的心似乎都被死死揪住，根本没人退出直播间。




噼、噼噼啪啪，电棒忽然闪烁明灭了几下。

无论屏幕里外，所有人的眼睛都被闪花了。

这栋楼，不早就已经断电了吗？小王想。

他无暇捡起手机，喘着粗气，慢慢迈出步子，走进了凭空出现的客厅。




他打开一个房间，轻轻转动门把手。门把手很脏了，积累的灰垢质感如磨砂。

这个瞬间，所有房间的电灯全打开了。

没人知道为什么，按理说，这个小区应该断电已久。

小王吓得浑身哆嗦，又只能硬着头皮迈进房间里。

眼前是个非常简陋的书房，靠窗的位置摆着张简单的书桌，一边的书架上零散散地搭着几本书。

俨然一副荒废许久的景象。

小王走近书桌，想要从书里寻找一些线索。

这时，他忽然感受到右手背传来针刺般的疼痛，仿佛小虫在不停地啃咬。




他抬起手，发现手背上的伤，溃烂了。

前些天，他不小心划伤了右手手背，但伤口应该已经结痂了才对。

可怪了，仿佛半空中正有人，在缓缓撕起他的伤口一样。

血痂一点一点地被撕起来了。

接着，一滴又一滴的血珠，无视了重力，从小王手背的伤口中慢慢漂浮起来。

小王早就被吓得挪不动步子了，根本想不起来，自己应当退后，退出房间，看一眼手机，逃跑！！




屏幕上，大家都在拼命搜索着小王的定位，试图将他从危险中拯救出来。

其中，有一条滚动的字幕格外扎眼：

“我已经查到那个地方了，那房间以前是位恐怖小说家住。后来恐怖小说家死在了房间里，从那之后就变得怪事频发。”

当然，这些话，小王早已经看不到了。

……




第二天一早，接到群众电话的侦查人员们摸排到了小王直播的房间。

眼前的惨状，让所有人都忍不住胃里翻腾。

小王已经变成一具干尸，像是血液都被人吸走了一般。他的皮肤干枯垂落，真的好像只剩一张皮。

可怜的小王做出挣扎状，像是经历了无比惨痛的折磨。

他的指甲全部外翻着，或许是想要刨开墙壁逃跑，但墙壁过于坚硬，将他的指甲全部磨坏了。

墙壁上写着密密麻麻的血字，字状狰狞可怖，让人只一眼，就忍不住心惊肉跳。

“这墙上的字！”

有人喊了起来。

“这一定是怨灵写的！”




无疑，就是怨灵夺走了小王的血！

它悄无声息现身，撕开小王身上的血痂，又利用伤口，抢走了小王的血。

然后，它用小王的血，在墙上写下了血字！

它不断写，不断写，写了一整面墙！ 

那些字，竟然是……它……用来……

更新……自己……太监了的小说！



第33章


谢邀~看到有人贴了我的旧文鸳鸯锅和捉迷藏，顺便再发一篇吧。不是新文，但也是第一次在知乎发~

……………………………………………………………………




长寿面

在“长寿面”的起源地西安，流传着这样一句顺口溜：

面长人寿，一根到头，面在人在，面断命忧。

1、

大学毕业那年，我决定最后放纵一回，来趟说走就走的毕业旅行。

奈何囊中羞涩，线路规划做了厚厚一沓，最后还是放弃了出国的打算，选择了十三朝古都——西安。

从晚点的火车中走出，太阳已经快要落山。当我赶到车站时，最后一班307路已经在十分钟前发车。

我垂头丧气地走出车站，打算找家旅馆先安顿下来。

刚走了没几步，一个阳光帅气的青年走了过来：“帅哥，请问你知道哪里有旅馆吗？”

他身材高大，比例修长，五官俊朗，配上自然的笑容，给人极好的第一印象。

一旁的角落里站着一个长发披肩的清秀姑娘，正含情脉脉地看着他，想必是一对情侣吧。

我哑然失笑：“真巧，我也在找旅馆。走，一起吧！”

青年叫张志强，也是来西安旅游的。我俩自来熟，也不过多介绍，就并肩走在了街上，一边聊天，一边在视线范围内寻找旅馆。

他女朋友则静静地跟在我们身后，一言不发，乖巧懂事的样子让我心中暗暗赞叹。

日头渐渐垂下屋檐，我们终于在街道的尽头看到一间破旧的铺子，门边用红漆刷着“住宿吃饭”几个大字。

我略有嫌弃，有心再找找，但身旁的张志强已经迈步走了进去。我无奈地扶了扶额头，只得跟着跨入店门。

柜台前，一个瘦削的老头正端着碗吸溜凉皮，鲜红的辣油糊了满嘴，颇有些狰狞。

听到我们进门的动静，“刷”地一声抬起头来，双目炯炯地盯着我们，咧嘴笑了：“小伙，住宿么？额这儿环境可好咧，热水啥的都有。”

我嘴角抽动，面色难看地点了点头：“两间房。”

“还是一间吧，”张志强突然打断了我，然后朝我一笑，“出门在外，省点儿是点儿。”

我一愣：“你······你女朋友怎么办？”

张志强的下一句话，却让我如坠冰窟：“兄弟，我一个人旅游，哪来的女朋友？”

我惊诧间回头看去，门口空荡荡的一片，半个人影也无，哪还有刚才那个女孩的影子？

2、

难不成只是恰巧有一段同路而已？我腹诽着改成了一间房，跟张志强走进房间。

出乎意料的是，这家破烂的旅馆竟住着不少房客，他们都极其和善，争相冲我们打招呼，似乎很是欣喜的样子。我一一回礼，笑得脸都快僵了。

幸好，房间里的设施还不错，床单被褥一尘不染，除了灯光暗些，几乎无可指摘。我一下子躺倒在床上，让自己陷进厚厚的棉被里：“好累啊······”

张志强谈兴不减，拽着我唠唠叨叨个不停，还非要和我加个QQ好友。嘴上还说着什么刚刚失恋，一个人出来散心，最喜欢结交新朋友。

“你看，我前女友。怎么样，美不美？”他从手机相册里翻出一张照片，得意地递给我。

“你们为什么分手啊？”我慵懒地打着哈欠，接过手机，顺口问道。

但心里我却有些奇怪——他这一副以前女友为荣的样子，不像是刚失恋的人。

“父母反对，她跳楼了。”张志强叹了口气，似乎伤感起来。

勾起了他的伤心事，我有些不好意思，只能闭嘴低下头，可下一秒，我几乎跳了起来，差点把手机扔了出去。

照片上的姑娘，白衣胜雪，笑颜如花。

正是我刚才跟了我们一路的女孩！

“兄弟你没事吧？”张志强关心地凑过来。

我勉强一笑，努力装作没事的样子，把手机还给了他，却悄悄和他保持了距离，心中暗下决心，明天一早，离这个人越远越好！

又聊了一会儿，我们肚子都有饿了，下楼找上了旅馆老板：“附近有什么吃夜宵的地方吗？”

老板笑了笑，操着陕西话说：“算你来滴巧，今么额过生日，刚做好了一锅长寿面，一起吃碗么！”

长寿面？我第一次听说这样的食物，虽然有些不好意思，还是怀着好奇坐了下来。

老板端来了一个大碗，满满的面上盖着厚厚的一层鲜红酱汁，似乎是西红柿和辣椒油的混合物。

我拿起筷子一挑，面条被高高挑起，却怎么也看不到头，顿时一愣，不知该如何下口。

老板笑着解释：“这是长寿面，一根就是一碗。面条和脸面不是同一个字么，长寿面也就是长寿的面相，吉利。”

我感到颇为有趣，端起碗打算开动。

冷不丁的，老板突然开口了：“老话说滴好，面长人寿，一根到头，面在人在，面断命忧。”

声音拖得老长，悠悠地竟有些可怕。

此话一出，我顿时愣在当场。一句风俗谚语罢了，可这当口说出来，不是成心膈应人吗？老板看着挺不错，怎么干这种事？

而且刚刚那女孩儿······我心里正忌讳这些呢！

纠结了一会儿，终究还是拗不过嘴和胃。我试着挑起面条塞到嘴里，小口小口地吃着，始终保持面条的顶端含在嘴里，不敢让它掉下来。

面条味道一般，没什么滋味还有些粗糙，但这么小心翼翼地吃着，却还别有一番趣味。

张志强似乎不太喜欢，拿着筷子半天没有开动。我看气氛尴尬，不顾嘴里塞着面条，就含糊地和老板攀谈起来。

“大叔，您这是多少岁生日啊？”

“咳咳······”老板突然咳了起来，好半天也缓不过气。半响，才接上了话茬：“额么，过得是二十岁生日咧。”

“您开玩笑了，”我笑了起来，甚至嘴里的面屑都喷出了一些，“我看您的样子，怕是有四十了吧？哪能还过二十岁生日呢?”

老板低着脑袋，把头藏在昏暗的灯光里，嘴巴嗫嚅着说了些什么。我忍不住放慢了吃面的速度，凝神细听。慢慢地，我听清了他说的那句话。

“死在了二十那年，又哪来的二十一岁生日？”

听到这话，我吓了一大跳，不小心咬到了舌头，疼得惊呼出声，嘴里的面条自然也断在了碗里。

下一秒，老板的眼里，渗出了一种骇人的目光，直勾勾地盯着我桌前的面碗，就像饿狼看到了待宰的羔羊。

他露出一脸假笑：“小伙子，别浪费粮食，剩下的额帮你吃咧。”

接着，他毫不掩饰地朝面碗伸出手。不知什么时候，几个房客也围到了我们周围，迫不及待地扑了上来。一群人为了我剩下的半碗面，居然争抢起来。

我和张志强看得目瞪口呆，不知道眼前到底闹的是哪一出。

几人越争越狠，甚至动起手来，尖利的指甲在老板胳膊上划出一道道血痕，老板则张开满口烂牙，狠狠地噬咬着面前人的手背。

我潜意识里不想把面碗留给他们，总觉得会有什么可怕的后果。

但看到他们疯狂的样子，背后却是一阵发凉，哪里还有思考的余地？

跑到门口，张志强却没有跟上来。他似乎吓傻了一般，呆呆地站在原地盯着那群人。

我犹豫了一下，还是没有返回去拉他，继续朝门外冲去。

前脚刚跨出门口，张志强从身后追了过来，一把拽住我胳膊往外跑。到底是人高马大，有了他我的速度立刻就快了一倍，把身后的一群怪人远远地抛在后面。

门外不知什么时候围满了房客，他们面带熟悉的诡异笑容，似乎从来没有放松过一般，四面八方地拦住了去路。张志强带着我左冲右突，最后还是被他们逼到了角落。

我走投无路地闭上了眼。这时，张志强突然深吸一口气，俯身把我压在身下，整个人遮住了我的脑袋。

我还没反应过来怎么回事，就感到一阵地动山摇。楼塌了，碎砖与水泥块一片片地落下，砸在张志强身上。即便是我被牢牢保护着，还是能听到硬物撞击肉体发出的闷响。

为什么？刚刚见面而已，他就如此豁出命来保护我？

终于一块落石突破了张志强这个人肉护盾，砸到了我的头上。昏迷前，我只听到了张志强似乎在拨打报警电话。

“警官，我们遇到了塌方，位置是······”

3、

我在哪儿？头好疼啊······或者说，浑身上下都像散了架一样疼。

我缓缓睁开眼，耳边传来清脆的鸟鸣声，环顾四周，自己躺在一张白色的床上，看看房间里的环境，似乎是病房。

我······活着回来了？想到昨晚张志强舍命救我的一幕，突然觉得鼻头一酸。

他呢，他还好吗？

我挣扎着坐起来，耳边突然响起“叮咚”声。

是QQ消息！我的手机就放在床头！

打开一看，是张志强：“兄弟，你还好吧？”

我一下子激动起来，几乎控制不好打字的力度：“志强你没事吧？昨天要不是你救我，恐怕我已经······”

那边回了一个“憨笑”的表情：“不用谢，这都是我应该做的。”

昨天还想着一定要离他远一点，我真的太不是人了！不就是女鬼吗？要不是他救我一命，我现在就是鬼了。我必须提醒他女鬼的事！

这样想着，我委婉地对张志强说：“兄弟，有句话我不知该怎么说······有些东西，你需要保持距离······”

他马上回复了，内容却出乎我意料：“你······这么讨厌我吗？”

我愣住了，觉得有种不妙的展开。

刚想再说些什么，病房的门突然被推开了，一个身穿制服的警察走到床边，看起来大概三四十岁。

“警察同志，我终于等到你们了！”我迫不及待地要和他们讲述自己经历的一切，甚至顾不得考虑他们会不会相信这些离奇的事情。

但那位中年警察却面色严肃地打断了我。

“这位同志，我们不得不遗憾地通知你，你的同伴因为抢救无效，刚刚去世了。”

什么？我愣住了，张志强他······不是正在和我聊天吗？

“叮咚”手机突然响了，是张志强的消息。我下意识地点开了对话框，里面只有短短的几个字。

“既然如此，永别了。”

他的QQ头像，突然暗了下去。

警察看我盯着手机不说话，有些奇怪地拍了拍我的肩膀。我正浑身起着鸡皮疙瘩，被这一拍吓了一大跳，“啊”得一声喊了出来，反而把他吓了一跳。

他则皱着眉头上下打量了我一番，摆摆手说：“看你状态不太好，还是再休息会儿吧。我姓李，下午再来找你，关于昨天的事故还有一些细节需要和你求证。”

李警官走了出去，轻轻带上了门，而我则在床上泪流满面。

张志强，为了救我死了。而我却在他死后伤害了他······

4、

在床上躺到了中午，肚子咕咕叫了起来。我摸了口袋，从病号服里找出一张饭卡，准备去医院的食堂吃饭。

我按着走廊上的路标，一路寻找着，但奇怪的是身边的人流却越来越稀少。

不应该啊，这个点食堂应该人最多才是······正疑惑着，抬头看到前面的墙上画着一个向右的箭头，上门写着“食堂”两个大字。

找到了！我迫不及待地冲进去，里面熙熙攘攘坐着不少人，都是身穿病号服的病人。

打饭窗口似乎并不忙碌，我凑过去递出饭卡：“你好，我要······”

“拿错卡了，”打饭的阿姨板着一张铁青的脸，“这个不能用。”

“护士和我说就是这张卡啊······”我有些不解，刚想仔细问，身后突然被人拍了拍肩膀。

“小伙子，新来的？”回过头，是个穿着白大褂的老医生。

我点点头，把自己的饭卡递了过去：“医生，这卡为什么不能用？”

医生笑了笑：“你这个是临时卡，这里不认的。”

“那怎么才能办正式卡？”我其实已经有些不爽了。这什么破医院，一个饭卡还搞这么多花样。

“在医院多住几年，慢慢就有了。喏，我帮你借一张吧。”医生拦住经过的一个病人，向他要过来一张蓝白相间的卡片。

接过卡片，我却皱起了眉头：“谢谢医生，但我已经好得差不多了，马上就出院了。”

打饭阿姨似乎听到了什么好笑的笑话一般，嘿嘿笑了起来：“出院？我在这儿打了八十年饭，头一回听人说来了还想走。拿张临时卡，真以为自己还是······”

这时，一个熟悉的声音响了起来：“小伙，额终于找到你咧，面还么吃完呢！”

我不敢相信地回过头，旅馆老板端着面，一脸诡异冲我走过来。

我吓得两腿发软，想跑，可一时间居然迈不动步子了。眼看就要被老板抓住，那名老医生突然向前一步，拦在了我面前。

“你不属于这里，”他面色凝重地呵斥，“滚出去！”

老板脸色狰狞，似乎打算硬闯。

这时食堂里正吃着饭的病人们三三两两地围了过来，排成了一堵人墙，异口同声地说：“滚出去！”

我的腿这时候才恢复了一点力气，虽然不知道大家为什么对老板如此敌视，但机不可失，咬牙冲门外跑去。

眼看要出门的时候，我突然被什么东西绊了一下，脑袋冲地就“咣当”一声栽了下去，疼得眼冒金星。

挣扎着站起来，我低头一看，绊倒我的居然是一截门槛！

奇怪，现在这个时代，哪里还有门槛这种东西？

这当口，我突然想起来以前看到的一则都市怪谈，说是有的医院太平间，为了防止尸变，就会在太平间门口修个门槛。尸体膝盖僵硬没法走路，只能小跳，晚上跳不过高高的门槛，也就逃不出去了。

想到这里，我心头一惊，看向不远处的标志。

向右的箭头那里，写的哪里是“食堂”？分明是“太平间”三个大字！

我连忙转过头，身后哪里有什么食堂，偌大的屋子里，赫然是一层层的冰柜！

直到用病床上的被子蒙住头，我还在发抖，这一切完全超出了我的认知。

“小伙子······”一阵沙哑的声音突然从耳边响起。

我被吓得猛然从床上坐起来，转头一看，方才那位老医生正笑盈盈地看着我。

他向我伸出手：“卡该还给我了吧？”

“什么卡？”

“呵呵，拿张尸体登记卡在手里，你也不怕晦气？”

说罢，老医生从我手里拔出那张蓝白相间的“正式饭卡”，顺便还打趣我。

我去，和用这种卡片的“他们”比起来，住院病人的确只是临时待着而已。

我终于忍不住问了出来：“您······是人是鬼？”

他呵呵一笑：“我姓胡，是这儿精神科的主任，当然是人了。刚才不过是睡了个特殊的午觉罢了······嘿，在精神科混了几十年，总得有点独门招数不是？倒是你······是人是鬼？”

胡主任凑过来，轻轻捏了捏我的肩膀：“居然是个活人！你小子，没想到还能让我看走眼，刚才愣是没看出来！”

听到这话，我突然涌起一股抑制不住的喜悦——我这两天遭遇的一切，或许在胡主任这里能够得到解答！

胡主任轻车熟路地从柜子里掏出暖壶，给我泡了杯茶：“小伙子，你大白天能走到那种地方，气血可不是一般的虚啊······这医院除了我，也就是一些没几天活头的老头老太能偶尔过去，说说吧，是不是遇到不干净的东西了？”

我喝了口茶，从头开始讲起。

听我讲到长寿面，胡主任突然倒吸一口凉气：“你把面咬断了？”

我点点头：“有什么说法吗？我也一直觉得不对劲······”

胡主任长叹一声，悠悠道：“面长人寿，一根到头，面在人在，面断命忧。这事儿，麻烦。”

5、

“你知道，长寿面是怎么诞生的吗？”胡主任这么问我。

看我摇头，他缓缓说：“相传，汉武帝求问长寿之方。有臣子奏曰，人中长一寸，则寿达一百。东方朔笑言，古有神人彭祖，寿八百，岂非人中八寸？焉有此等长寿面也？后来，有人就用面条的面代指脸面的面，寓意长寿。”

我点点头：“这个故事倒是有点意思。但也不过是传说而已啊。”

胡主任一笑：“你知道这个故事发生在哪里吗？”

我一愣：“汉武帝，汉代都城长安······就是西安！”

“没错，”胡主任点点头，“陕西，尤其是西安百姓，把长寿的祈愿寄托在长寿面上。两千多年了，这种朴素的认知已经变成传统，自然也就在那个世界，赋予了长寿面特殊的意义。像这句谚语所说的，吃长寿面，断不得。平时吃面，也就讨个吉利的彩头，但死人端给你的长寿面，一旦咬断······”说到这里，他叹了口气。

我似乎明白了什么：“他们抢夺我咬断的面，莫非是抢夺我剩下的阳寿？”

胡主任摇摇头又点点头：“但如果真是死人，要阳寿做什么？他根本享受不了。所以他们都是些活死人！”

“活死人？”我愣住了，不明白什么意思。

“也就是说，他阳寿已尽，却不入地狱，苟存人世······要在账面上糊弄判官，自然就千方百计坑骗你们活人的阳寿。”

我大惊失色，这样说来我现在的处境已经非常危险了。

我一把拽住胡主任的胳膊：“胡主任，求你救救我！”

可是，在我期待的目光中，他却摇了摇头：“我就是一个医生，最多见识广点，这种活死人邪气得很，我怎么和他斗？”

他顿了顿，又说：“更何况，情况我还没有完全确定······奇怪，如果咬断的长寿面已经到了他们手里，他们为什么还要追你到医院来呢······”

看我失魂落魄的样子，胡主任欲言又止，犹豫再三，最终长叹一声：“这几天待警局里，他们不敢追过去。我也只能说这么多了。”

我点点头，向胡主任道谢，步履蹒跚地向警局走去。

公安局里，我一五一十毫无保留地把事情经过告诉了李警官。

李警官停下了做笔录的手，没好气地冲我瞪了一眼：“这位先生，事故现场你第一时间报警的行为非常正确，但请你现在也同样配合我们的工作，不要编一些奇奇怪怪的故事扰乱视听，否则我会认为你有不可告人的嫌疑。”

我苦笑一声：“警察叔叔，我保证说的每一句话都是真的。”

他冷笑一声，没好气地对我说：“很遗憾，因为你的不配合，今天恐怕你不能离开这里了。”

我的天，简直求之不得好吗！

在警察们嫌弃的目光中，我靠在椅背上打盹，却怎么也睡不着。也难怪，这两天经历了这么多，换谁还能安稳入睡？

辗转反侧之后，我索性打开了手机。

我点开了张志强的QQ聊天框，看着灰暗的头像，我叹了口气。兄弟，你可要保佑我逃出生天啊。

突然，聊天框“叮咚”一声弹出了一则消息！

看到张志强的头像再次亮了起来，我居然一点也不害怕。

我仔细一看，他发来的是一个地图定位，正是我们原来的目的地——兵马俑博物馆。

这一定是张志强的亡魂在提示我线索！

可我想到半夜，也不知道他想表达什么。发消息问他，也始终得不到回复。不知过了多久，我憋得难受，站起身准备去厕所放水。

经过大厅的时候，我突然看到不远处有些亮光。我好奇地走近几步，依稀看见了亮光的来源。

大厅正中间摆放的电子屏幕，居然亮了起来，似乎在播放什么电影。

我慢慢走近，发现屏幕上播放的，居然是大家喜闻乐见的爱情动作片！

大屏幕里，一男一女紧紧拥抱着，变幻各种姿势正在妖精打架。虽然没有声音，但女的身材曼妙，男的也体态俊朗，局面十分精彩。

不知怎的，我总觉得有些熟悉。再仔细一看，竟然是张志强和他前女友！

画面里，两人已经结束战斗，相拥在床上休息。这时女孩接了个电话，似乎是被对面训斥了一番，委屈地哭了出来。

画面突然一转，变成了一座大楼的天台。张志强和女孩拥吻之后，一起站上了边缘，好像······是要殉情？

女孩回眸一笑，一脸无畏地跳了下去。

但张志强即将追随女孩脚步的时候，脸色连连变幻，最后居然停下了步伐，一步步地退回了天台。

再下一个画面，是张志强从噩梦中惊醒，抱着头瑟瑟发抖，而女孩则站在床边，一脸怨毒地盯着他，身影已经变得有些模糊。

看到这里，我似乎明白了，怪不得我会在车里看到女孩，原来她一直跟着张志强！

我就说嘛，张志强明明没有把长寿面咬断，怎么反而比我先死了？

屏幕上的画面却没有消失。可是，为什么这些会让我看到？

就在我疑惑的时候，画面里的女孩仿佛突然意识到了什么一样，眼神从张志强身上移开，四处扫视一番，慢慢地······看向了我的方向！

她冲我甜甜一笑，双眼却流出两行血泪，接着紧紧盯着我，一步一步向屏幕走来，离镜头越来越近，终于将整张脸贴在了屏幕上，用手轻轻抚摸了一番，然后猛地撞了过来！

“咚”的一声，屏幕上出现了显眼的裂纹。女孩继续撞着，一下、两下、三下······终于，在我惊恐的目光中，屏幕“哗啦”一声碎裂开来。

女孩迈出一条腿，半个身子跨出了屏幕。

我这才反应过来，尿意一下子憋了回去，转身就要跑。

身后女孩的手已经拽住了我的衬衫。她的力气出奇的大，我一咬牙，抄起手边柜台上的一个花盆砸了过去。

女孩的手终于松了下来。我慌忙往前跑，却一脚踩在了一团湿滑上，一下子摔倒在地。就这屏幕的亮光，我依稀看到手上一片殷红——是血！

这时，女孩已经从身后追了上来。我感到一双冰冷的手摸上了我的后背，万念俱灰地闭上了眼。

“啪”，大厅的灯突然亮了起来，闪闪地晃着我的眼睛。

一个中气十足的声音响了起来：“干嘛呢，大晚上不睡觉！”

我抬头一看，是李警官，正带着被打扰的起床气瞪我，想来是被砸花盆的声音吵醒了。

我环顾四周，电子屏幕安然无恙地黑着屏，地上一片干净整洁，身后也没有什么女孩。如果不是一个花盆砸碎在地上，我几乎以为是一场梦了。

“不好意思，我起来上厕所，不小心摔倒了，这花盆我赔······”我小心地赔着笑，跟着李警官往回走。

低下头，我赫然看到，白衬衫的下摆有着一团污渍。

是一个血手印。

6、

显然，女鬼盯上我了。

没道理啊，她的目标应该是张志强才对，难道就像都市怪谈里说的那样，厉鬼复仇之后还不满足，又缠上了我这样的无辜之人？

第二天一早，我把所有灵异事情都避而不谈，很快完成了一份“正常”的笔录。离开公安局，我立刻打车去了医院。

“胡主任！”我推开了办公室的门，一下子凑到老医生面前，“兵马俑！兵马俑能救我吗？”

我相信，张志强给我发来灵异QQ，绝不会无的放矢！

胡主任沉吟半响，突然一拍大腿：“原来如此！”

“我和你说过，长寿面的传说起源于西汉。想要破解，就必须找到在西安百姓心目中，比它更加权威，历史更加悠久，还要属性与它相关的物事······”

“你是说······”我也反应了过来，“兵马俑！”

没错，兵马俑源自秦始皇，在百姓心里地位自然更重。而且，兵马俑寄托着一个与长寿面同出一源的执念，并且是来自始皇帝的执念。

千秋万世，长生不死！

“胡主任，那我该如何利用兵马俑解决我的问题呢？”我连忙追问。

胡主任有些为难：“这个······我也是被你提醒才想到兵马俑可能与这件事有关······具体怎么解决······咳咳······我也······总之，还是先到那边再说吧。”

我无奈地叹了口气。胡主任到底只是个精神科医生，不是风水先生，关键时刻，他也不过是半吊子而已。

不过他说的也对，事到如今，只有走一步看一步。

趁着外面时间还早，我搭乘了正午12点的公交前往兵马俑博物馆——大中午阳气最足，这次肯定不会出事了吧！

走在秦俑大坑前，我有些神情恍惚。沧桑的历史感与浓厚的军阵煞气铺面而来，让人格外感概。

但我绕了好几圈，也没找到破局的办法。我到底该怎么做？

我打开QQ，对张志强连发了好几条消息，询问现在应该怎么办，却全都石沉大海，毫无回复。

焦急之中，我没注意身边的游客越来越少。

等我反应过来的时候，偌大的墓坑已经空无一人。正奇怪间，一群人从门口走进，排着整齐的队伍，似乎是个旅游团。

他们朝墓坑走来，但毕竟与我无关，我瞥了两眼就不再在意。直到领头的那个貌似导游的人越来越近，近到了可以看清脸的地步。

这是······活死人老板！他身后的一群“游客”，全都是同样表情的活死人，是那间宾馆的住户们！

见我认出了他们，这群活死人也就不再掩饰，张牙舞爪冲我扑了过来。

我放眼四周，没有一个帮手，也退无可退，最后一咬牙，闷头跳下了墓坑。

奇怪的是，见我跳下墓坑，他们居然停下了脚步。站在上面眼神凶恶地四处张望，好像突然看不见我了一样。

我突然想到曾经在哪里看到过，兵马俑并没有统一的模具，而是根据真实士兵的相貌复刻了一千张不同的脸。一千张脸，就是一千碗面，我混在其中，活死人再也找不准我的气息了！

胡主任说的没错，兵马俑果然是他们的克星！

活死人们一个个跳下了墓坑，在兵马俑中摸索着，努力寻找着我。我思索片刻，从地上捧起了一抔墓坑的陶土，用包里的矿泉水打湿，和成稀泥，一层层糊在脸上，然后壮着胆子朝他们走去。

我面不改色，戴着墓坑泥土做成的面目，此刻就像一名秦俑战士，从活死人群中穿过。

领头的旅馆老板凑近过来，拼命在我脸上嗅着。

我心跳得快要冲出嗓子眼儿来，但还是强自镇定，侧着身子从他们身边挤过，他们也就转头冲向其他兵马俑，不再查探于我。

终于，我一步步走出了兵马俑博物馆，一口气冲进了阳光中，仰头哈哈大笑，劫后余生的喜悦充满了我的每一寸身体。

而这群活死人，大概会在兵马俑军阵里困上永生永世，直到曾经夺取的阳寿耗尽，再被拖入早就该去的地狱里！

我甚至顾不得洗去脸上的泥污，就坐上了返程车。

我要去找胡主任分享我的好消息！

7、

在医院门口，我却被李警官拦住了：“现在我们打算结案，但还有一个问题······你死去同伴的尸体没有亲人认领，你是他最后见到的人，有什么线索吗？”

我想了想，张志强的亲朋好友，我唯一知道的只有那个女鬼······得了，还是不说的好。

警察也差不多猜到我的回复，刚才也只是例行程序而已，点点头准备走人。

我犹豫了一下，喊住了他们：“那个······警官，到底是一起经历过生死，让我再看他最后一眼吧。”

跟着警察走到太平间，我叹着气掀开了白布。

等等！

这张脸······这张脸是我自己！

死的明明是张志强才对啊！他去哪儿了？尸体是我，那我又是谁？

我一把拽住了正在一旁玩手机的李警官：“警官，张志强的尸体去哪儿了？”

他的脸上露出了疑惑的表情，挠了挠头对我说：“张志强，你发什么神经？怎么咒自己死啊？”

张志强？我也愣了，争辩道：“警官，你别开玩笑啊······我不是张志强，死的那个才是啊！”

中年警察皱了皱眉头：“你不会是受了什么刺激吧？我再和你说一遍，前天晚上你和同伴被我们救回来，你陷入了昏迷，他进了手术室，抢救无效死亡······”

“对啊，没错，”我急道，“我昏迷了，张志强进了手术室······”

“喂！”中年警察沉声打断我，铿锵有力，“你就是张志强！”

不可能！这不可能······对了，笔录！做笔录时，他们记录了我的名字！等等，我······我的名字是什么？为什么我突然记不起来了？

恰巧这时，胡主任晃晃悠悠地走了过来：“吵什么呢？”

他远远看见了我，偷偷使个眼色：“那事儿······解决了？”

我点点头，凑过去：“胡主任，正好您在，快帮我解释一下，两位警官非说我是张志强······”

胡主任一愣，伸出手摸摸我的额头：“志强，你是不是饿昏头了？喏，饭卡给你，去吃点东西吧。”

我下意识地接过上次丢在胡主任那里的饭卡，低头看去。

姓名：张志强。

我疯了似地冲进洗手间，打开水龙头，洗干净了脸上的泥污。抬起头，我却在镜子里看见了一张熟悉又陌生的脸。

是张志强的脸。

蓦得，仿佛一道闪电在我脑海中劈过，无数细碎的画面闪烁出来。

“事故现场你第一时间报警的行为非常正确······”年轻警察这么说。明明报警的是张志强啊，他为什么说是我呢······

女鬼怨毒的眼神一闪而过。她该去找张志强才对，现在却找上了我······

旅馆里，那个老板与那些住户，他们虎视眈眈地看着我，但我的视角，却变成了第三人称。

这角度，似乎是张志强站着的位置······

最后，似乎那群活死人谁也没抢到剩下的长寿面，那面被谁吃了？

手机QQ里，登录名赫然是张志强的账号。聊天界面里，这几天我一直联系的，是文件传输助手。

原来根本就没有什么张志强，或者说，根本就没有“我”······

厕所的镜子里，隐隐照出我背后的白衣鬼影，她眼角带着血泪，冲我温柔地笑。

“佳黛”，我脑海里突然闪出一个名字，没错，是她的名字。

更多模糊的记忆涌进脑袋。

殉情的那天，张志强，不，应该说“我”，真的逃走了吗？

或许，我也是个在人间苟延残喘的活死人吧。再加上佳黛这个女鬼，又何尝不是长相厮守的另一种方式呢？

怪不得张志强要救我······不，是我自己在救自己！

那么，在看故事的你，被人救过吗？

你确定……被救回来的，还是你自己吗？

该醒醒了。

【完】





第34章


半夜，正在熟睡的时候一双手拍在你的背上，并对你说:兄弟起来站哨了♞



第35章


这个故事，是真实发生的。我很小的时候听父亲说的。

我父亲是警察。他曾经接过一个报案。一个养猪场，有人不定时的来偷猪饲料。这个事情是我小时候的事情，那个时候的猪饲料是用豆子做的，好像是豆饼之类的，反正是粗加工的，纯天然的。

然后，警察们就去调查取证。就发现，每次偷的都不多，每次就直接拿的是那些用了一部分的，连包装袋一起拿走，时间也不固定。那个时候是没有监控器的，全靠值班的人进行人工巡查。但是时间太不固定了，就很难抓。

后来，他们想了一个办法，就把那些开袋后的饲料包装袋，都在袋子上扎了好几个洞。

又一次丢了半袋子饲料之后，警察们就跟着通过包装袋上的洞撒下来的饲料痕迹摸到了偷饲料的人的家里。

进去之后，就看到，这家人夫妻两个，两个孩子，吃的就是丢失的猪饲料。

这个故事发生在九几年，东北工人大范围下—岗，基本上你知道的工厂里的，上至总工程师，下至普通工人 ，都是买断工龄下—岗。那个年代，没有人外出打工，想出去都不知道去哪里。



第36章


前方高能，心脏病患者不建议观看！！！







故事一：







卧槽 忘了写了……







故事二:










故事三：










故事四：










故事五:










故事六：










故事七:










故事八:











第37章


说一个真背脊发凉的事，绝对真事！

高中那年学校组织参观高校的活动，去了上海，有一晚我和两个好友去城隍庙那边逛，走着走着她们俩说想去买点零食，我说我不饿，去前面一家卖木梳子的店等她们。

进去以后听到两个店员在聊天，“那个老人家就这样一个人死在家里好几天才发现”，“都臭了吧”，“儿女也没到”，我觉得没啥可看的就去找她们俩了，然后一起回到酒店。

回到房间后，有一个朋友问我“那个老人家是在和你说话吗，为啥那么吓人？”，我不知道她在说什么，另一个说“对啊，你走进那家梳子店前有个长得很老很老的人贴着你背走，一直走进那家店，我以为她在和你说什么呢”……



第38章


　　这个故事是镇上一位退休的中学老师文老师讲给我听的，他是个约摸六十开外的瘦高老头儿，人平时很开朗，爱聊天吹牛，镇上的人都叫他文爷。因为有文化，他见过的事儿多，讲起来也格外的活色生香引人入胜，平时也和我最有共同语言，所以第一天，我和表姐就拽住了文爷。

　　文爷听明白了我们的要求，呵呵一乐，问道：“文爷这肚子里故事倒是不少，你们想听什么样儿的？”

　　“随便，只要讲得好听。”我托着腮帮子傻呵呵地笑着。

　　文爷瞟了瞟桌子上放着一张很老的戏碟——《梁祝》。文爷眯起眼，呷了口茶，指了指那张越剧碟问道：“你们爱听这口儿？”

　　“我爸妈留下的，收拾东西给翻出来了。”表姐回答道。

　　文爷放下茶杯，不紧不慢地开始摆起来：“这越剧啊，最早叫绍兴戏。最开始唱绍兴戏的都是男人，后来慢慢演变到今天，反而成了女子的专长了。今天，我就给你们讲个关于绍兴戏的故事吧——”

　　绍兴戏脱胎于浙江嵊县一带的“落地唱书”，清光绪年间开始演变为在农村草台演出的戏曲形式，曾称小歌班、的笃班、绍兴文戏等。艺人初始基本上是半农半艺的男性农民，故称男班。到了后来，女戏子登台了，便男唱男，女唱女，各司其职，绍兴戏也越唱越大了。绍兴戏里有很出名的一出戏，叫做——“跳吊”，现在已经失传了。这出“跳吊”的戏文，讲的是杨氏女子做童养媳遭虐至死，恰逢一名阳间的女子要自杀，女吊万分欣喜的要去“讨替代”，不想半路却杀出个男吊要与她争这具肉身。然后，两人争执一番，哭诉一番，厮打一番，最后杀出个怜香惜玉的灵官，赶走了恃强凌弱的男吊，为弱似蒲柳的女吊撑了个后台，鬼界的人，也讲求个异性相吸——故事平淡无奇，离奇的是那“跳吊”的唱法。这不，在浙江绍南的乌桐镇上，就来了这么个会唱“跳吊”的绍兴戏戏班子。

　　乌桐镇最有钱的人家姓吴，这个唱“跳吊”的戏班子正是吴家从县上请来的。吴家的男主人只有四十开外，是十几年前才搬来乌桐镇的。来的时候带来了一双小儿女，但却没有妻室，听说是生下女儿之后不久就病死了。吴老爷是个厚道人，但也是个能干人。落户乌桐镇之后，十几年的经营，到了现在，全镇的米铺都只姓“吴”这一个姓了。兵荒马乱的年月，坐拥全城的米铺，也就等于坐拥了全城的经济命脉。但吴老爷不像那些奸商，而是乐善好施，因此在乌桐镇，甚至全乡的口碑都很好。吴老爷的一双儿女也争气，吴家少爷在南京念大学，吴家小姐也是省城的女子中学品学兼优的好学生，除了吴老爷一直没有再娶妻室以外，这个家真的算是和美的让人艳羡了。只是，家大业大，顺水顺风的吴老爷、吴半城，为何一直不肯续娶呢？

　　对了，忘记说了，这个吴老爷，左手大拇指上常年带着一枚黄铜指套。乌桐镇的人私下里都传说，这个吴老爷左手没有大拇指，好像是年轻时跑江湖做生意，被仇家剁去了的，是真是假，没有人知道。

        再说回“跳吊”这出戏吧，严格说来，这出戏唱念算是文戏的词，做打却应该归属于武戏，不为别的，只因为这出戏唱起来，实在是需要很深的功力，也需要冒很大的风险。功力深当然好理解，台上一分钟，台下十年功，唱戏的人，但凡想成个角儿，都是这样磨出来的。但这冒风险，又是怎么回事儿呢？因为唱这出“跳吊”，有可能——唱出人命。

　　“跳吊”之前，要先来一出“起殇”。“起殇”是要等到黄昏时分的，搭起戏台，务必待太阳落尽，方可开场。开场是一声无比凄厉的唢呐声，一声长啸过后，便是鬼王出场了，鬼王照例是青面獠牙的模样，手执钢叉，然后再上来十几个满面油彩的鬼卒，跟着吱呀乱喊一通，鬼王鬼卒们凶神恶煞的走个场子，走完鬼王再将钢叉狠狠一掷，死死钉在台板上，是为镇魂。到了这儿，“起殇”就算是正式结束了。这个时候，“跳吊”才会正式出场。跳吊是很需要点功夫的，先出来亮相的是男吊，台上搭起七张八仙桌，层层垒上去，最高处悬着一条白布，男吊要先层层翻上八仙桌，翻到最顶端，将身子穿过悬着的白布环，然后反复钻来钻去，钻一回挂一回，好似蜘蛛结网一般——唱戏的人，玩的就是这点身段和手足功夫。现在的人杂技看多了，不觉得有什么了不得的，可是在过去，看跳吊，可是很隆重的一件大事。男吊一出，现场便鸦雀无声。太入戏当然是一个方面，另一个方面是因为跳吊是一出忌讳颇多的戏。看跳吊，千万不能说诸如“顶上有人”，或者叽叽喳喳的讨论什么“我看见男吊了，侬有无看见”之类的话，因为据说，那男吊悬梁的白布环，很容易招惹上吊死鬼的亡魂。若是真的语出不慎招来了鬼魂，那半空中悬着的戏子男吊，恐怕就真的要变成货真价实的“男吊”了。

　　当然，这只是传说，谁也没有亲眼见过。但是传说之所以成为传说，自然有它的道理和出处。人对鬼，总是一个在明处一个在暗处，能不惹还是尽量不惹的好。因此人们看跳吊的时候，都会很自觉的闭嘴不说话，只瞪着眼看那八仙桌顶上面色铁青的男吊费力的钻来挂去的，心下还盘算着不能招惹吊死鬼不能招惹吊死鬼，一边还得提防着会不会从那悬着的白布里看到啥不干净的东西，一场跳吊看下来，看戏的人比唱戏的人还累。

　　“咿呀——”表姐捂着耳朵嚷嚷起来，“这么诡异的戏，为啥还有人想要去看，不用吊死鬼出来，人吓人也吓死了。”果然是个眼大肚子小的，我在心里暗笑着号称爱听鬼故事的表姐。

　　文爷拈起一粒瓜子仁儿填到嘴里，含糊地说道：“这不是和你们爱听鬼故事的道理一样么。再说回咱们的故事——吴老爷每年都会请戏班子来唱戏，而且都是在每年的阴历四月初七。据说那天，是他亡妻的生日。”

　　“难怪要先行‘起殇’礼呢。”表姐点头道。

　　“嗯，‘起殇’行完，就意味着那些孤魂野鬼正式开始和鬼王鬼卒们一起看戏了。”文爷抽了口烟，“不过，这吴老爷并不知道戏班子要唱这出‘跳吊’……”

        文爷又把话题转回到吴家请来的这个戏班子上，且说戏班子提前一天来了乌桐镇，吴府家大业大，在后堂专门有下人住的地方，于是给戏班子辟了几间空屋子出来。戏班班主是个三十多岁的中年人，姓谢。这男人长得很怪，面色黑红，左脸颊上还有几道很清晰的刀疤，有一道尤其长，几乎越过了鼻梁，弄的五官都有点模糊了。不过怪的不是这一点，而是这个男人虽然面黑外加刀疤脸，却不让人感觉凶相，相反，真是盯着看，还有那么几分清秀。当然，他的眼神很凶，是那种阴而冷的凶，所以没几个人敢盯着他看。戏班子里的人和他讲话，也都是低眉顺眼的，也许正是这样，他才能在戏班子里压得住阵脚吧。

　　当日谢班主带着戏班子进了吴府，和吴老爷两下一照面，吴老爷竟然不自觉的愣了一下神。当然，吴老爷是见过世面的人，自然不会怵这么个戏子。两相客套了一下，便把谢班主和戏班子请进了后堂。吴府管家叫吴祥，吴祥陪着戏班子进了后堂，看着他们将行头一趟趟搬进搬出的，吴祥突然有种莫名的感觉，整个戏班子的人都显得有点怪异，但又说不上来是哪儿怪。吴祥心里暗暗的怪自己多想，为了打发冷清，他开口和谢班主搭讪道：“不知道明天贵班要唱那几折戏？”

　　“哦，《白蛇传》、《梁山伯》，”谢班主答道，吴祥客套的点点头，平淡无奇的几折戏，随便哪个戏班子都是这么几出，不过谢班主接下来的一句话却把吴四惊得一跳——“贵宅的风水——是不是不太好啊？”

　　吴祥一惊：“你……什么意思？”

　　谢班主叹口气，问道：“你家太太过世应该有——十六年了吧？”

　　“你……你怎么知道？”吴祥惊讶的合不拢嘴，“你认识我家老爷和太太？”

　　谢班主摇头笑笑：“当然不认识，我们是外乡人。只是——我会看风水。二八一十六年，可是个坎儿，这个坎儿上容易招惹上脏东西，如果不压一压，怕是要给吴府招灾啊。”谢班主话里有话。

　　“什么意思？”吴祥还是不明白，但他本能的感到这个谢班主绝非一般人。只是，他身上有种拒人千里之外的气势，让吴祥也不敢贸然问的太多。

　　谢班主还是一副不怒自威的样子，很平静地说道：“最近，府里是不是出了不少事？比如，吴家的米铺遭了盗，或者——吴家小姐突然生病之类的？”

　　吴祥完全愣了，只知道木然的点着头——因为谢班主说的都是实话。

　　谢班主微微一笑，凑近吴祥，有意压低声音说：“是不是米铺的米——都变成了血色？”

　　吴祥腿一软，差点坐在地上，他颤抖着问：“你……你是怎么知道的？”

　　谢班主摇摇头：“别怕，我说了，你们这宅子里有不干净的东西。不干净的东西作祟，无非就是这么几招——遇物化血，遇人招疾。”

　　“那……那怎么办？”吴祥愣了半天，挤出这么一句话。

　　谢班主呵呵一笑，拍拍吴祥的肩膀：“别这样，我说了，我懂点异术，这事本来与我无关，但是我进了乌桐镇，就觉得顶上有股血晕，越到吴府越近，源头便在吴府。这等事，在我眼前出现了，我就不能不管。知道我们谢家班的拿手好戏是什么吗——‘跳吊’。”

　　“这和唱‘跳吊’有什么关系？”吴祥不明白。

　　“你们外行人看热闹，只知道跳吊容易招鬼。我们内行人知道门道的，都明白，‘跳吊’的确是招鬼，但招的不是外鬼，而是内鬼——也就是说，能把自家宅子里不干净的东西引出来。”谢班主解释道，“尤其是——你们府上惹上的鬼，本来就是吊死鬼。”

　　“吊死鬼？”吴祥觉得自己的上下牙齿有种打架的感觉，他看了看谢班主，却又不敢多问，想了半天，憋出一句话，“那引出来之后呢？”

　　“引出来之后就好办了啊！公鸡血，老醋，糯米，姜黄水，随便哪样，淋而杀之。”谢班主抖抖衣襟，不以为然地说道。他轻描淡写的语气让吴祥陡生一股敬佩感和信任感，或者说……是一种如释重负的感觉。谢班主抬头看看吴祥，补充道，“依我看，府里的鬼魅，可能就在离你们老爷不远的地方。所以，唱‘跳吊’之前，千万不能让你们老爷知道。鬼魅就在他附近，鬼魅若是感知到了，那唱上多少天也引不出来了。”

　　吴祥赶忙讨好的笑着点头，随声应和着：“没错，没错。现在的戏班子拿得起这出戏的可不多了，谢家班果然是家业不凡啊。”吴祥长这么大，‘跳吊’这出戏只听人说过，却从未亲眼见过，这次倒正好饱饱眼福。

　　“不过，这跳吊唱起来，是有讲究的。”谢班主说，“至于什么讲究，您不是行内人，恕我不方便透露。但是，明日搭台唱戏之前，还请不要将这出戏声张开去。”

　　“什么？”吴祥一怔，“也行，戏本子上不写明白就是。老爷明白是怎么回事儿以后，应该也不会怪罪下来。”吴祥想了想，咽了口唾沫，又问道：“可是……我们家老爷，不会有事吧？”

　　谢班主哈哈大笑，拍了拍吴祥的肩膀：“只要他不是鬼，当然就不会有事。”

当天，戏班子和吴府老少都早早地睡下了。吴祥辗转反侧就是睡不着，谢班主的几句话总在他耳边不停地回放。这个刀疤脸的男人——到底什么来路呢？突然，吴祥听到门外传来一阵低低的呜咽声，像是个女人在哭，仔细听又不像，而像是什么人在呢喃低语。吴祥反正是睡意全消，索性支起耳朵想听个究竟，却听到低低的呜咽声里又夹杂了轻轻的，却很有节奏的脚步声，而且，越来越近。

　　吴祥猛的坐起来，披衣起身，趴到窗前，今晚的月亮很不错，虽然只是半圆，但是很亮。如银的月光洒下来，在吴府的大院里投下一片大大的亮光——但是那里却是一片空地，什么也没有。吴祥有点泄气地转过身，想想又有点不甘心，于是回身打开门，走出屋子，四下张望，突然，他看见一个红衣红裤的年轻女子，披头散发的一步步慢慢向吴祥的方向挪过来。之所以说是“挪”而不是走，是因为那个女子根本就不像是在走路，不是一步步的，而是一截一截的飘过来。吴祥觉得自己的腿有些不听使唤了。想跑，但却一步也挪不动。只能眼睁睁地看着那女子朝他一步步逼近，就在这时，背后一双手重重地拍了他一下，吴祥猛的跪在地上。

　　“吴管家，你怎么了？”拍他的人是谢班主，吴祥看到谢班主的脸，顿时有种见到救星的感觉，他一只手抓住谢班主的手，另一只手抖抖地指向正在一步步向他走来的红衣女子，结结巴巴说不出话来。谢班主抬头一看，乐了：“这是我们戏班里的小红姑娘，唱青衣的。你怕成这样干什么？”

　　“小红？”吴祥揉揉眼睛，没错，还真是小红。白天来的时候，全戏班就数她看上去最水灵，而且安安静静的，谢班主说一句，她就点点头，乖顺的很，怎么晚上看起来这么吓人。

　　谢班主仿佛看出吴祥的心思，拍了拍他的肩膀安慰道：“小红是我们戏班子里的台柱子，明天的‘跳吊’里面，女吊就是她来唱。这孩子从小唱戏，唱的有些戏痴了。尤其是‘跳吊’，很要身段和功夫，她刚才想必是一个人走台去了。”说完，谢班主朝小红拍拍手，小红果然抬起头，看到谢班主，她笑了笑，好像又变回了白天那个乖巧温顺的女孩。谢班主指指小红的脚对吴祥说：“喏，她走路可是有声音的。”

　　没错，刚才吴祥听到的脚步声，正是小红踩出来的。吴祥松了口气，忍不住又盯着小红那双柔软小巧的脚多看了两眼，说真的，那双脚很美，就是脚上的红色绣花鞋有些扎眼。

　　吴祥正盯着小红出神呢，谢班主又拍了拍吴祥，说道：“回去吧，早点歇着。明儿您是大管家，有得忙的。”

　　吴祥点点头，起身回房了。走到门口，他忍不住又回头看了看，看见谢班主牵着小红的手，小红像个木偶娃娃一样跟着谢班主一言不发的走着。突然，她似乎是感觉到吴祥在看她一样猛的转过头，朝吴祥笑了一下。吴祥浑身猛的一个激灵——她的脸似乎涂了很重的粉，白的有点晃眼。但是唇上没抹胭脂，所以嘴唇也显出灰白色。更让吴祥感到不安的是，小红的那个眉眼，那个诡异的微笑，还有她唇边的那颗淡红色的痣，都让吴祥觉得，似曾相识。

第二日，日上三杆，起楼搭台，戏台子就搭在吴府的大院正中间。豪门大户的人家，自然不会跑到大街上去听戏。家里能请得起戏班子搭得起戏台子，这是身份的象征。

　　午时三刻，吴家人用了午饭，全家上下便来到戏台前就坐。戏行讲究个“饱吹饿唱”，伶人登台前自然是不能吃饭的，吴祥只让厨房给熬了些淡粥。本来这吴府有一道鸭粥的私房菜，香而不腻，伶人登台前吃是极好，但是偏偏谢班主又反复叮嘱说不能吃荤，于是改成菜粥，每人喝了一些。吴祥在旁边看着，总感觉戏班子的气氛有点古怪，难道是唱戏又不让吃饭，所以大家伙儿都攒着劲儿闭气呢？吴祥胡乱想着，小红却已经把碗筷收好端到吴祥面前，谢班主擦擦嘴，对吴祥说了句：“我们扮戏了，您先回避一下吧。”吴祥点点头，示意家仆端着碗筷退了出去。临出门前还是忍不住回头看了看小红，小红却没看他，仿佛昨晚什么事也没发生一样。吴祥挠挠头，出去了。

　　三声锣声落地，戏开场了。唱的是绍兴戏的保留曲目《梁山伯与祝英台》。吴老爷坐在正中间，身边摆着亡妻的牌位，吴祥站在右边待命。今日的戏台上，不知扮花旦的是谁。吴祥觉得有些眼熟，但是又一下子认不出来。只知道身型高挑袅娜，但又不是小红那般娇巧玲珑的模样。而是显得更矝持，比起小红的青衣身段，台上的祝英台显然更有花旦的范儿。

　　唱到《楼台会》了，台上的“梁山伯”和“祝英台”的声音也越来越悲切，唱词幽幽的飘下来，说真的，的确是余音绕梁，婉转动人，但听上去却有点像是——鬼魅？吴祥摇摇头，宁愿相信自己是多想了，专心听戏。

　　“金鸡啼破三更梦，

　　 狂风吹折并蒂莲。

　　 我只道有情人总能成眷属，

　　 谁又知今生难娶祝英台？

　　 ……”

　　七十年前的江南古镇深宅大院里的戏台，台上的伶人们唱的幽怨，那声音仿佛能滴下泪来，拧出水来，整个园子都好像氤氲着丝丝缕缕的水气一般。吴祥渐渐觉得眼前有些模糊，他揉揉眼睛，看了看身旁的老爷，居然发现，老爷在偷偷的拭泪！吴祥觉得有些莫名其妙，给亡故的太太唱戏也不是这一次了，却从没有见过老爷这般模样，今儿这是怎么了？吴祥正在兀自琢磨的时候，吴老爷却突然转过头来小声问道：“这戏班子——是从哪儿请来的？”

　　“是少爷的朋友从县上请的。听说是苏北一代逃荒过来的，不是本地的戏班子。”吴祥答道。

　　“苏北？”吴老爷一惊，吴祥明明白白地看到吴老爷的眼中居然带着惊恐之色，吴祥也忍不住打破了管家不得多嘴的戒律，好奇地问道：“老爷您这是怎么了？有什么不对的么？奇 -書∧ 網这虽然是苏北到此的外地戏班，可在省城都是唱出名了的。省城的那些官爷们做寿，也都是请他们这个班子。”吴祥补充道。

　　“哦？他们是个很出名的戏班子是么？唱了很久了？”吴老爷问道，看到吴祥点了点头，吴老爷便很不自然地笑了笑，掏出一块手帕——不过这次不是擦眼泪，而是擦汗。

　　台上的伶人仍在悲悲切切地唱着。青瓦厚重，雕柱玲珑，戏台上唱的是痴男怨女人情冷暖，吟词转调绕梁不休。戏台下则是另一群痴男怨女如痴如醉如梦如幻，渐渐的便不知今夕何夕。

　　吴祥也忍不住抬袖拭了拭眼角，心下感叹着这谢家班果然是名不虚传。竟有这等出色的旦角撑台面。吴祥跟着吴老爷这些年，戏听了不少，但还真没有谁能唱成这个样子。这等九转回肠的唱腔，这等风流婀娜的身段，实在已经不仅仅是余音绕梁，而是——勾魂摄魄，勾魂……摄魄……

　　“不见梁兄见坟台，

　　 呼天号地哭哀哀。

　　 英台立志难更改，

　　 我岂能嫁与马文才？”

　　戏台上狂风大作，灯也一下子黑了，梁山伯的坟墓裂开，祝英台纵身跃入。墓里飞出两只蝴蝶，灯光复亮，台下掌声雷动，全乌桐镇的人几乎都挤在吴家大院的戏台下面了——吴老爷乐善好施，自然这一天是广开门户的，全镇的人想来听戏便来捧个人场。奈何今日戏台上的女旦喊嗓喊的是一唱三叹，连那些平日不爱听戏的人也放下手里的活计跑来凑热闹。吴祥一边拼命拍着巴掌，一面侧过头去，却惊讶的发现——吴老爷不见了！

　　“奇怪了，刚才还在呢。”吴祥纳闷着，不过想想，唱到“楼台会”那里的时候，自己和老爷讲过几句话。然后不知怎么的，自己就完全情不自禁的沉到戏里去了，丢了魂魄似的，以至于吴老爷什么时候离座的自己居然不知道。吴祥问了问身边的人，也都说没注意。“真是魔怔了。”吴祥懊恼的嘀咕了一句，本想挤出去找找看，但是看看外面围的人太多，都挤到门外去了，吴祥又摸了摸吴老爷的茶盏，还是温热的，想来也没走太远，“可能是出恭去了吧。”，吴祥自我安慰着，仍然站在原地等着看下面的戏。

　　此时，太阳已经落尽了。

一声无比凄厉的唢呐声响起，吴祥全身抖了一下——这是“起殇”的前奏。这么说来，“跳吊”开场了？吴祥觉得有点紧张，刚才还热闹非凡的吴家大院也一下子安静了下来。江浙一带的人家，即便没看过，也都知道“跳吊”的典故，所以大家都小心翼翼，三分胆颤七分期待的盼着男吊女吊出场。

　　鬼王鬼卒走完台，钢叉一钉，亡魂也蹲在台下等着看戏了。男吊出了场，几句念白说完，便开始层层向上的翻那八仙桌。不知为什么，吴祥总觉得那男吊有点眼熟，他拼命瞪大眼睛想看个究竟，但是男吊脸上涂着重重的油彩，五官都盖住了，怎么也看不清。男吊翻八仙桌的样子也很怪异，虽然身手十分敏捷，但却没有灵性，一招一式有点像个木偶人，是被人在身后提着线做出的动作一样。吴祥正在胡思乱想之际，突然眼前一道红光闪了一下，一个披头散发，红衣红裤，外批一件黑色长背心的女人出场了，吴祥混身冷了那么一下——果然和昨晚小红那身打扮一模一样啊。女吊脚上穿着的，也是昨晚吴祥看到的那双绣花鞋。走路的姿势，也是一样，慢慢的，一步步的挪着，戏台下鸦雀无声，显然，大家都被吓住了。

　　女吊脖子上挂着两条纸锭，低着头，垂着手，一步三摇地走着，弯弯曲曲地走个全台，“女吊走的这是个‘心’吧？”吴祥身后的王家姆妈自言自语道，旁边的人低声附和着，但谁也不敢大声说话。突然，女吊走到台中间，猛的向后甩了一下头，原本向前垂着遮挡面孔的长发一下子全被甩到脑后，女吊的面孔清晰的呈现在众人的眼前。

　　“哗——”，台下一阵低低地惊呼声。这女吊着实是悚人的不行，白的糁人的面孔，两道漆黑的长入鬓角的浓眉，再加上涂画成青黑色的眼圈和猩红色的嘴唇，白、黑、青、红，四样本是极其平常的颜色，这样交缠在一起竟然显得如此触目惊心。女吊环视一圈，双肩微颤，一双深不见底的眼眸透出些非喜非嗔的古怪味道。突然，笃鼓声起，两短一长，只听女吊一声凄厉的呼喝——“奴本是谢家女，呵呀，苦啊——”

　　“谢家女？”吴祥皱起眉头，身边的人也在交头接耳的议论着，“这‘跳吊’不是讲杨家童养媳的故事么？怎么成了谢家女？”正在大家七嘴八舌地议论着戏子唱错词的时候，台上的鼓乐声却转了调调，又变成了刚才那出《梁山伯祝英台》的调子——“这怎么回事？”大家伙儿开始不满了，“这不是乱唱么？”“花大价钱请来的，咋个可以这样哟！”吴祥也纳闷得不行，刚才一出《白蛇》一出《梁祝》，唱的是那叫一个回肠荡气，怎么女吊一出，就露了怯？

　　尽管台下议论纷纷，台上的女吊却好像没听见一样，随着鼓乐声自顾自地唱了起来：

　　“梁兄若是爱牡丹，

　　 与我一同把家还。

　　 我家有枝好牡丹，

　　 梁兄要摘也不难……”

　　“吴管家，侬也不管管这戏班子是伐？好端端的乱唱一气，白瞎了那许多铜板！”王家姆妈对吴祥说道。吴祥还没说话，还在半中腰的白布上悬着的男吊竟也开口唱了起来——

　　“你家牡丹虽然好，可惜是路远迢迢怎来攀！”——吴祥愣住了，这声音，这声音是……

　　台上的男吊女吊，虽然一个在台上站着，一个悬在七张半仙桌之上的半空中，穿的也是鬼气森森的吊死鬼衣裳，却生生出来了四目相对，欲语凝噎的感觉。二人一唱一和之间，竟然比刚才的小生花旦正儿八经扮戏唱的那出《梁祝》还要动人。方才那出梁祝，动人的是声，而眼前这一出，动人的，却是情。

　　——“青青荷叶清水塘，鸳鸯成对又成双。梁兄啊！英台若是女红妆，梁兄愿不愿配鸳鸯？”

　　——“配鸳鸯，配鸳鸯，可惜你，英台不是女红妆！”

　　——“眼前一条独木桥，心又慌来胆又小。”

　　——“愚兄扶你过桥去。”

　　——“你我好比牛郎织女渡鹊桥。”

　　——“过了河滩又一庄，庄内黄狗叫汪汪。不咬前面男子汉，偏咬后面女红妆。”

　　——“贤弟说话太荒唐，此地哪有女红妆？”

　　——“过一井来又一堂，前面到了观音堂。观音大士媒来做，来来来，我与你双双来拜堂。”

　　——“贤弟越说越荒唐，两个男子怎拜堂？”

　　……

　　我只道两心相照成佳偶，谁又知今生梁兄却不娶我祝英台。

　　可惜你英台不是女红妆，两个男子怎拜堂？

　　乐声嘎然而止，台下也一下子没了声音。台上的男吊和女吊，凝眸对望，时光仿佛一瞬间穿越了二十年。

　　那时他们都还青春年少，江南的景致也如他们的年纪一般鲜嫩欲滴。三秋桂子，十里荷花，那可真真是人间天堂。一对少年，自小便入了戏班子。虽然都是货真价实的男儿身，却偏生得一个是英气十足的小生相，一个是粉面含春的花旦脸，扮上戏再看，真是天造地设的一对。戏班里的日子总是比蜜糖苦，但又比黄连甜的。没日没夜地练功，小哥俩只有互相照应着。功课做得不好，挨了打骂，小哥俩儿一起蹲回房间钻在一个被窝里抹眼泪，一起想着自己基本上已经想不起模样来的娘亲，哭哭啼啼一阵子，然后睫毛上挂着泪珠儿相拥着睡去。唱好了，师傅一高兴赏两个铜板儿，乐颠颠的手拉手去城南喝一碗藕粉桂花糊，清香的桂花面儿在唇齿间交缠，彼此的小脸蛋儿便跟着泛红，自然，心也润了。

　　日子就这么一天天过去，苦苦甜甜，悲悲喜喜，十年光阴一弹指，戏班子也换了几茬地方。当年的小孩子，转眼间长大了。一个是戏班里的头牌小生，另一个是当仁不让的压台花旦，台上演绎着悲欢离合的才子佳人，台下则是好的像一个人一样的兄弟，这样天衣无缝的默契搭档，实在是十年才能打磨出这么一对的，老班主自然是当个宝贝捧着。然而，时逢乱世，哪里的饭碗都不好找。苏州越州一路走来都不好混了，在越州，老班主又害痨病死了，一个新老板盘下了这个戏班子，新老板家在扬州，戏班子便跟着搬到了扬州。这一搬，就搬出了人命关天的祸事。

　　天下三分明月夜，二分无赖在扬州。扬州的月色霸道，香粉浓妍，小食甜糯，女子也最是勾人。在这里，一个叫飞雪的扬州女人闯进了他们的生活，从此一切都变了样子。

　　飞雪本是个过气的青楼里唱戏的戏子，说是卖艺不卖身，但到底卖没卖，她自己不说，谁也不知道。只知道这女子在班主面前款款摆了摆柳腰，嗲嗲的抛出两句吴音，便顺水顺风的入了戏班子，虽说飞雪在青楼卖笑已经算是人老珠黄了，可是进了这草台戏班子那可真是块宝，声音糯，扮相美，身段跟柳叶儿似的，很快便成了当仁不让的头牌女旦——飞雪本来就是自小跟人学戏的。男旦再假戏真做，毕竟是男旦。实在比不得货真价实的女子，何况还是唱念做打都是从小学起，一招一式飞一个媚眼都是戏的扬州女子。

        男旦心里恨啊，恨的不光是这飞雪夺取了属于自己的掌声和眼球，更是恨她夺去了自己和小生同台的一切机会。台上的梁山伯还是那个梁山伯，祝英台却不再是自己。每每演出时，男旦总是躲在后台，听着那台上的痴男怨女柔情蜜意，自己却狠狠拽着大幕，恨不得把幕布撕碎。他一直和小生同台唱戏，一招一式，哪怕一个眼神他都太熟悉了，是假戏还是真做，他闭着眼睛光听几个调儿，也能分辨出来。“梁山伯要娶祝英台”，梁山伯要娶祝英台，梁山伯这次，真的是想娶祝英台了……

　　男旦虽然恨，但还是咬牙把什么都憋在心里。他恨的紧，怨的紧，但却什么也不能说。可惜你英台不是女红妆，两个男子怎拜堂？师兄怎么走，他知道自己是拦不住的。直到，那脸上能滴下油来的班主向戏班子宣布放假三天，来庆祝他又续弦娶了新太太，而那新太太，正是戏班子的压台花旦——飞雪。

　　男旦是在城南的小酒馆里找到小生的——那里曾经是个买藕粉桂花糊的小摊，他们小时候经常去的地方，找到小生时，他喝的烂醉如泥。男旦一路扶着小生回了家，小生吐了个一塌糊涂。男旦为他忙前忙后，端热水递毛巾，又灌下几口浓茶。小生倒是不吐不闹了，恍惚间却一把抓住男旦的手，含混不清地喊着雪儿雪儿的名字，鼻涕眼泪也跟着流了出来。男旦恨恨地甩开，却终是不忍心地握住小生冰冷地手，隔着被子轻轻拍着他，让他平静下来。半醉半醒的小生渐渐地不再喊了，而是喃喃地唱起了戏。男旦凑上去一听，眼泪差点掉了出来——正是那出他们从小唱到大，不知道唱了多少回的《梁山伯与祝英台》。

　　“我与你海誓山盟情义在，我心中只有你祝英台。你爹爹作主许马家，你就该快把亲事退……”到底是头牌小生，纵然是半醉半醒间，唱的也是字正腔圆。

　　男旦字字句句听得清楚，眼泪早已夺眶而出，情难自已，也低声跟着和了起来：

　　“记得草桥两结拜，同窗共读有三长载，情投意合相敬爱，我此心早许你梁山伯。”——你我之间，何止三载？记得每次挨了打骂，我们就会像两只小耗子一样窝在四面透风的屋子里，抹着眼泪想着自己的爹娘。其实我连我娘什么样都不知道，很多时候只是陪着你掉眼泪罢了。到了后来，我们也不再想自己的爹娘了，我们就是彼此最好的依靠。

　　“可记得比作鸳鸯成双对，可记得牛郎织女把鹊桥会，可记得井中双双来照影，可记得观音堂上把堂拜。”——可记得每次挨拳脚，都是我为你疗棒疮。可记得每次出门唱堂会，都是你为我把那登徒子来挡……

　　“我以为天从人愿成佳偶，谁知晓姻缘簿上名不标；实指望你挽月老媒来做，谁知晓喜鹊未叫乌鸦叫……”

　　男旦正在自顾自的浅吟低唱着，却被床上的小生梦呓般的一句唱词打断了——“贤弟越说越荒唐，两个男子怎拜堂？”——仿佛一个炸雷在头顶劈下，男旦猛地停止了吟唱。罢罢罢，自己和小生，今生今世，只能是好兄弟，哪里还能有别的念想？男旦自嘲地一笑，在小生旁边的那张躺椅上，和衣躺下。

　　如果日子就这样过下去，也算是件好事。夫妻还是夫妻，兄弟也仍旧是兄弟。但是，人偏生就是不安分的。嫁了人的飞雪还是挂牌出来唱戏，嫁的是个戏班班主，不是豪门少爷，自然飞雪还是逃不过个伶人命。只是飞雪和小生戏台上你侬我侬眉来眼去之间，却是渐渐的变了味道。一开始是带着冰，三分尴尬，七分冷漠；再然后，彼此都知晓了对方不为人道的无奈和心酸，冰便化成了水；再后来，眉眼间越来越热，烤干了眼中的水渍，“滋啦”一下，便点着了。

　　嫁了人的女人，比起水葱般的少女来，又多几分风情韵致。于是干柴烈火，越烧越旺。飞雪怀了孕，便不再登台，小生的搭档便又成了自己那雌雄莫辨的兄弟。《梁祝》、《白蛇》、《春江月》，一出出戏唱上去，却不愿那大幕落下来。落下来，梦便醒了。

　　然而，该来的，总是要来。该报的，早晚要报。该还的，天涯海角也要还。

孩子生下来，眉眼没有一点班主的影子，却分明是小一号的小生——不怪旁人眼神好嘴皮子碎，实在是那油饼子脸的班主和那眉清目秀的小生，差的是天上地下，泾渭分明。班主虽然也是个跑江湖陪笑脸的，但好歹算是个小地头蛇，哪里吃的这样的闷亏？自然，没过多久，什么都知道了。

　　“你打算怎么办？”到了这种时候，自小一起搭档的男旦兄弟，居然是唯一能说实话的人，也是唯一不冷眼旁观明哲保身的人。

　　“大不了逃走，总好过这样等死。”话说的很决绝，掷地有声，光明磊落——虽然事情做的是一点也不磊落。

　　男旦心里疼了一下，在梁山伯心里，同窗共读的祝兄弟，终究还是比不得他祝家那位素不相识的小九妹啊！疼归疼，还是抹一把泪，静悄悄地为小生收拾行李，准备盘缠，一切都停当了，只等子夜时分送兄台和情妇一起上路。

　　小生如约而至，等来的却不是飞雪，而是戏班班主和几个喽啰。天旋地转，地转天旋。蘸盐的皮鞭抽打在身上，皮早就开了，红色的肉丝丝缕缕地朝外翻着，皮鞭上的盐水又见缝插针的渴了一般迅速渗进肉里，那身体便像晒的半干的腊肉，血的腥味混着盐水的咸味，熏得人想流泪，眼泪却也是一样的咸。即便是这样，也硬是不觉得疼——只是觉得自己傻，居然真的相信那个媚眼如丝的烟花女子会跟着自己战战兢兢的踏上逃亡之路而不去要那唾手可得的生的希望？

　　“饿上几日，然后押送官府。”班主懒洋洋的剔着牙，周身是一股猪肉的味道。

　　“可是——什么罪名呢？”喽啰点头哈腰地请示着，“太太是识大体的人，自然知道孰重孰轻。这小子不知道天高地厚，千刀万剐也不可惜，只是总得有个罪名吧？现在这个样子，也不能说他们是通……”

　　“通个屁！”班主骂道，“就说——这小子杀人劫财。”

　　“杀人也得有个尸身做现场啊！”喽啰倒是想的很周到。

　　“尸身？”班主抽了口烟，指了指飞雪的房间，喽啰愣了一下，抬头却看见班主阴冷的眼神，不禁一抖，战战兢兢的退出去了。一刻钟后，一声尖利的婴儿嚎哭声，然后是几声女人的惨叫，一阵乒乒乓乓的热闹过后，什么都安静了。孩子的嘴角流着殷红的血，早已没了气息，她风情万种的母亲则口吐白沫，不省人事，为了避免她醒过来再大哭大闹，还被牢牢地绑在床上。班主自然是看都懒得看一眼的，那身子还热着的小东西也不是自己的骨肉，看了触霉头。班主只是吩咐了几个女龙套看着点儿尚在昏迷中的飞雪，自己便一步三摇地晃出了门，去找自己的老相好了。

　　还是那句话，该来的，总是要来。该报的，早晚要报。该还的，天涯海角也要还。

　　这一切都在戏班的小院子里进行着，门一关，两重天。门内戏班子自己的人看了，当然是装聋作哑的，风口浪尖谁去把自己往棺材里送？于是各人回屋，放下窗子吹了灯，一头钻进被窝里，眼不见心不乱。但是有一双眼睛，却把一切都清清楚楚地看在眼里——男旦。

　　“男旦去为小生复仇去了？把班主杀了，然后救了小生，对么？”我问文爷。见义勇为然后远走高飞，这是这类故事的套路。

　　文爷点点头，又摇摇头，猛吸了一口烟：“算是吧，只是……这人世间的事儿啊，往往不像电视里那些英雄侠客的故事那样圆满——”

很多人，很多事，往往就在那一念之间，便彻底颠倒了方向。男旦虽然唱了二十年的女儿腔，可一旦下定了决心，这柔若女儿的男子，骨子里终究还是带着那么一股子男人的狠劲儿。月黑风高夜，正是上好的杀人放火时。男旦悄悄地踹了刀子，在寒冷的夜里蹲在那大红灯笼高高挂的青楼外，等着。

　　那夜天公真是做美。墨黑的云把月亮挡的严严实实密不透风，一丝光亮也透不出来。天很冷，北风打在身上，灌进衣领子里，锋利地就如同男旦怀里踹着的那把匕首的刀尖儿一样。风这样肆无忌惮地一道道割在男旦的身上，似乎是在预演着不久之后的场景一般。“这刀子割在那老东西的身上，是不是也是这样疼？”男旦暗暗地想着，“不，应该比这还疼。”是啊，风再冷，总是割不出血来，可是刀子不一样。刀子上了身，必是白刃进红刃出——男旦这么想着，浑身瑟瑟地发着抖，他怕，他是真怕。连杀鸡都不敢看的人，今日却要杀人。现在放弃不是来不及，街上连一个人都没有，没人会注意他，他只要自己一个人静悄悄地溜回去，像其他人一样放下窗子捂上被子，什么事也没有。可是他却是从未有过的决绝——而这一切都是在目睹了班主出门的那一瞬间决定的。事后想起，他自己都不敢相信当时那个执拗地连后路都不想的人就是向来隐忍而乖顺的自己。

　　班主晃晃悠悠地从青楼里摇了出来，脸上泛着红光，身上混合着酒气、脂粉气和肉欲的腥臭味道，让一直有点洁癖的男旦有种恶心的感觉。他选的位置不错，青楼旁边那个拐角小巷的入口处，班主从他身边经过，竟然没有发觉。机会转瞬即逝，男旦强迫自己不要再多想，于是猛地扑上去，匕首便划上了班主又短又粗的脖子。

　　若是行家里手，第一刀下去，干脆地切断喉管，让你喊不出声来。第二刀下去，再利落地削了脑袋，然后抛尸城外护城河，让你身首异处，官府即便发现了，也无从辨认，拖上十天半个月，尸首再一烂，也就成了个无头悬案，所谓悬案，其实也就是事不关己高高挂起了，大家便都脱了干系。只可惜所谓一刀毙命，见血封喉的手段，都只是武侠小说里高手的本事，一个唱了十年花旦扮了十年女儿身的男人，哪里会有这样的准头？匕首划断了血管，血喷涌出来，男旦傻了，竟不知道躲闪，于是血溅了他一头一脸一身。虽然班主的血喷的像盛开的花儿一样无比绚烂，喉管却还没有完全断掉，还能勉强而艰难地发出几声呼救声，他的脑袋被割了一半，像落枕了一样耷拉在一边，却还零零星星的连着些肉丝，滴滴答答地在脖子上晃荡着，仿佛在嘲笑男旦的刀法是如此的生疏，还需要好好回家练练。班主嗓子里发出的嘶嘶声，他不断向外喷涌的血浆，还有他那个摇摇欲坠的脑袋，那双充血到几乎要爆掉的眼睛，组成了一副最扭曲的图画，逼得男旦抖抖索索地又朝班主的胸口捅了第二刀。

　　“小子，你是为你师兄吗？”班主居然说话了，虽然说的含混不清，但男旦能听明白，只是不知道该如何回答。班主居然笑了，在他那颗晃晃悠悠马上就要掉下来的脑袋上居然还可以呈现出一种类似“笑”的表情。班主的七窍都在向外喷着血，但他依然惨兮兮地笑着，一字一句地说道：“婊子无情，戏子无义。他俩一个是婊子，一个是戏子，走着瞧吧，你会后悔的。”

　　男旦狠狠地举起匕首，一刀刀地在班主身上胡乱戳着，不管什么命门要害了，就这么闭着眼，胡乱地戳着，只为了让他早点闭嘴，不要再说出那些让他心惊肉跳的——实话。

　　寒冷的冬夜，普通人是不会在大街上瞎溜达的，但是还有更夫得值夜班履行自己的指责，于是，闻声而至的更夫、呆若木鸡的男旦手里带血的匕首，还有班主那支离破碎的身体，构成了充分的人证，物证，旁证——老话说，没有金刚钻，别揽瓷器活儿，这话实在是太了不起的大实话了。真想杀人，好好花钱找个行家里手，什么钱都省得，这点钱万万省不得。人命换人命，这可不是耍胆气的时候，半生不熟自己硬着头皮往上冲，往往还得赔上自己一条命。

　　戏班子里可一下子炸了锅。这世道可真是不得了，仅仅一夜，天便变了色儿。昨天晚上还气势汹汹的班主，今天就成了衙门里那具被人捅的活像个莲蓬的尸首。还有那个十几年一直乖顺腼腆地像个女孩子的男旦，怎么就成了杀人凶手？

　　飞雪到底是飞雪，从小就出来混世道的女子，只知道有一点缝隙也要拼命咬牙钻出头去狠狠地活着，自然不像大家闺秀小家碧玉一样，一点风吹草动就可怜兮兮地卧床不起茶饭不进。她咬牙命人收拾好了孩子的尸体，又梳洗打扮了一番，让人开了柴房的门，好生服侍着半死不活的小生，然后自己带上几个人去了衙门。昨天的喽啰是班主的人，今天既然班主已经不在了，他们也就顺理成章地变成了班主太太的跟班儿了——谁让班主太太的手里，拿着班主钱柜子的钥匙呢。

　　小生醒来的时候，已经是第二天了。飞雪平静地给他讲了一切来龙去脉，他听完，半晌不动，最后挤出一句：“那他现在——怎么样了？”

　　“还能怎么样？”飞雪满不在乎地扬扬眉毛，“人证物证都有了，还怎么抵赖？该怎么办，就怎么办。”

　　“你——你难道没有别的办法了么？”小生颤抖着问道，“他是为了谁才干出这样的事儿来的？为的还不是你我么？你就能眼睁睁看着他去死？”

　　飞雪淡然一笑，抬头看着小生：“他是为你我？还是只为你？”飞雪的嘴角有些颤抖，但扔倔强地带着一丝嘲讽的波纹。

　　两两对峙了一会儿，飞雪站起身，走到窗前，背对着小生，声音低沉而晦涩：“我知道，你恨我，你恨我关键时候把你给卖了。可是我能怎么办？我在乡下还有一双儿女，我死了，他们怎么办？为了他们，我得活下去，牙咬碎了我也得活下去。”飞雪早年在青楼的时候，便已经有了一双儿女，只是可怜的是，连她自己也不知道孩子的父亲到底是谁——这也正是她被老鸨扫地出门的原因，那里永远都只欢迎最鲜嫩的二八娇娘。说起来，这其实也算是她委身班主的原因，那样她才有钱去偷偷拿给乡下的养母，心惊胆颤地祈祷着自己的一双儿女慢慢长大成人。

　　然而千算万算，都不如天算呐。自己保全了那边的孩子，却保全不了这边的孩子。此时此刻，她不是什么无情的婊子无义的戏子，只是个全天下最可怜的母亲。

　　“想办法……也许可以吧。但是那恐怕得折了整个戏班子的一半家业，戏班子就得散了，这么多人，兵荒马乱的，上哪儿去讨饭吃？”飞雪接着说道，“那死鬼活着的时候，左右也算个地头蛇。现在不明不白的死了，若是没个明明白白的冤家拿出去示众，他那些兄弟们寻上门来，该怎么给说法？给不了说法，我们怕是都逃不过。”

　　小生没了言语。任怎样的情义，却也敌不过活下来的欲望。“以一命换我们这几十口人的命，也算他不冤了。”飞雪苦笑了一下，做了个总结。

　　十天后，男旦便被砍了脑袋。小生没有去，飞雪也没有去，整个戏班子都闷在自己的小院子里，没人踏出门半步。只是后来听说，有不少人早早地蒸好了热馒头踹着，就等人头落地，去蘸那热乎乎的人血，听说吃了冬天不生热病。

“男旦姓谢，小生姓吴。”文爷弹了弹烟灰，平静的声音猛地把我们从故事里拉了出来。

　　“小生——就是乌桐镇的吴老爷？”我问道，“那男旦——是谢班主？后来出现在乌桐镇的谢班主是……人还是鬼？”我觉得后背丝丝地开始冒凉气，谢班主变成鬼倒不可怕，问题是变成鬼的谢班主又上哪儿凑了这么个戏班子，然后还一路找到了乌桐镇，这其中细细想来就可怕了。对了，小生既然是吴老爷，那飞雪呢？吴老爷的亡妻难道就是指飞雪？

　　“那个小生，也就是后来的吴老爷，也太不像个男人了！事到临头，还没有女人有担待！”潇潇突然忿忿地骂了一句，把我吓了一跳，说真的，我还从没见过一向好脾气还有点神经大条的表姐这样忿忿地说过话。

　　文爷呵呵一笑，抽了两口烟，不紧不慢地说：“你听我把故事讲完，他们谁是谁非，你们自己就有自己的主张了。”

　　男旦的尸首是小生收拾的，飞雪一点也没有插手，只是从班主的钱柜子里拿了几块大洋出来，也算是还了男旦对她和小生的成全——只是这成全是拿命换来的，未免太沉了些。事情结束之后，戏班子又重新挂牌开张了。班主自然换成了小生和飞雪，凭着飞雪风尘里多年炼就的八面玲珑的功夫，戏班子竟然越唱越大了——其实以前的班主若是能放开手让飞雪替他打理戏班，戏班子恐怕早发达了，可惜他只会在床上对飞雪认真。飞雪早从乡下接回了自己那一双私生儿女，俩孩子口齿还不甚清楚，但也能含含糊糊懵懵懂懂地管小生叫“爹”了，一家四口，经营着一个不高不低还能赚些钱的戏班子，在这样的世道里也是算不错的。渐渐的，随着日子一天天过去，男旦在他们生命中留下的痕迹似乎是越来越淡了，直到——有一天……

　　这一天，是男旦死了整整三年。

　　半夜，一阵冷风突然灌进东厢房，把床上睡得正香的小生吹醒了。他迷迷糊糊睁开眼，手下意识地往旁边搭了一下，却发现身边空空如也——这大半夜的，飞雪跑到哪儿去了？小生觉得奇怪，撑起身，四下看看，没人，却发现厢房的窗子被吹开了，冷风一阵阵的往帐子里灌。“这才刚刚入秋，风怎么这么刺骨？”小生一边嘀咕着，一边披衣起身准备去关窗子。手刚捧到窗框，一阵低而沉的脚步声由远及近的传来，小生循声望去，却看见一个红衣红裤的影子忽的一下飘了过去，小生猛地一惊，瞌睡也全醒了，拼命地揉揉眼睛，什么都没看见。难道刚才是幻觉？小生纳闷道，可是那扎眼的红色衣裤可是清清楚楚的啊！怎么一眨眼就没了呢。小生披衣出屋，想看个究竟，可他一直顺着刚才影子飘过的方向走到墙角处，也没看见一个人。他一路东张西望着，却没注意到自己身后，一双死白的手，十指慢慢变长，像头发丝一样，又长又软的，缠上了他的脖子……

　　“谁？”小生掰住那双手，拼命挣开，转身一看，却是飞雪，小生一边扶着脖子喘着粗气，一边问道，“你，你干嘛？”

　　飞雪笑了笑：“没什么，刚才去看了看孩子，回来就看见你在走廊里像鬼一样东游西逛，所以想吓唬吓唬你。”

　　“这么大人了，怎么跟小孩子一样，吓死我了。”小生摸了摸脖子，抬眼不经意地看了飞雪一眼，飞雪的眸子在月光下显出些蓝色的光，不知为什么，小生总觉得飞雪的笑有点怪，脸色也显得有些苍白。小生看着披头散发的飞雪实在有点犯憷，摇摇头，转身进屋了。飞雪看着小生的背影，露出了一个更深的笑，那笑脸上由于嘴角开的太大，大到露出了两颗尖利的发亮的牙齿。转过身去的小生当然看不见，此时此刻，飞雪身后有一个穿着红衣红裤的影子，正伸出一双死白的手，从后面撑起了飞雪的笑容……

　　两人进了屋，上床吹灯。小生却觉得比刚才站在外面还冷，那冷是丝丝的往骨头缝里渗着的，小生不禁裹紧了身上的被子，翻了个身，背对着飞雪。过了一会儿，他迷迷糊糊快要睡去的时候，突然感觉飞雪慢慢爬上了他的身，小生一惊，正要回头，却被飞雪的手牢牢的压住了脑袋，动弹不得——

　　“你，你干什么？”小生问道。

　　“不干什么，就是想和你唱出戏。”飞雪低声说道，幽幽的声音还夹杂着丝丝窃笑，穿进小生的耳朵，虽然说话的人就在耳边，听起来却像是从很远的地方传过来的一样。

　　小生已经是一身冷汗了，飞雪的手不紧没有松开，反而越缠越紧，并且——飞雪的手指还在慢慢变长，像海带一样，慢慢的缠上了小生的脖子，越绞越紧，缠得他喘不过起来。飞雪当然没有半点松手的意思，她只是像梦游一样，在小生的耳边自顾自地低声唱着——

　　“玉蝴蝶，玉扇坠，蝴蝶本应成双对。纵然是无人当它是聘媒，我也要与你生死两相随。”——小生的面色已经开始发白，舌头越深越长。

　　“记得草桥两结拜，同窗共读有三长载。可记得十八里相送长亭路，我是一片真心吐出来。”——小生的眼球渐渐凸出来，眼眶涨成血红色，似乎随时会爆裂一般。他痛苦地伸出手在空中胡乱抓着，飞雪却不躲不闪，仍是低声浅笑，自顾自的唱着。

　　“梁哥哥，我想你，三餐茶饭无滋味。梁哥哥，我想你，拿起针来把线忘记。梁哥哥，我想你，懒对菱花不梳洗。梁哥哥，我想你，哪夜不想到鸡啼。”——小生的舌头已经完全伸了出来，直直地向前伸着，几乎要舔到飞雪的脸，然而，就差那么一寸。

　　“我看你一眼闭来一眼开，问你梁兄丢不下谁？你一眼闭来一眼开，莫不是难抛老母年高迈？一眼闭来一眼开，莫不是无人披麻把孝戴？一眼闭来一眼开，莫不是难舍小妹祝英台？”——小生的眼球已经流出血来，不止眼睛，小生的嘴角，耳朵，鼻孔，都向外喷着殷红殷红的血，他艰难的抬起手，血红的眼球里满是惊恐的神色。这声音，根本就不是飞雪，而是从小和他一起搭台唱戏的——男旦。此时，飞雪的脸也渐渐的变了模样，变成了男旦那张总是带着温和笑意的面孔，他穿着女吊的红衣红裤，脸上涂着惨白的厚粉，眼圈乌青，透着幽兰色的光，看着七窍流血的男旦，他开心的笑了，露出两颗尖的发亮的牙，然后，慢慢的把嘴唇靠近了已经只有出气没有进气的小生，慢慢的，也是狠狠的咬住了小生的喉咙……

        第二天，戏班子的人惊恐地发现，东厢房里横着两具尸体——一具是飞雪的，飞雪穿着白色的浙丝睡衣，表情惊恐，而全身上下却没有一点伤痕。更惊悚的是，她身边几步之遥躺着的另一具尸体，居然是死了一年的男旦！戏班子赶紧差人报了官，仵作也验不出个子丑寅卯来，最关键的是——小生失踪了。当下扬州城可炸了锅，有人说，这是鬼魂作祟，冤死鬼回来找债主了，是恶有恶报，可是如果这样，小生哪儿去了？也有人说，是这小生贪图飞雪的钱财，于是杀了她然后掘出了男旦的尸首，让人以为是鬼魂作祟，可是如果这样，死了一年的人怎么还没烂？众说纷纭，但都不怎么靠谱。衙门也糊涂了，又是鬼魂又掺和了陈年旧案，就是想查心里也犯嘀咕，何况这种事根本就查不清。于是葫芦僧判葫芦案，这样的葫芦案，正好有个关键人物失踪，自然就冤有头债有主了，通缉公告便贴了出去，小生却如石沉大海一般没有了一点消息。本来也只是个不大的戏班子，只是因为这两年唱的有些名气了，闹出这样的人命官司，也着实在扬州城里热闹了一阵。但是日子一长，人们的好奇劲儿也就慢慢褪了下去，兵荒马乱的，都惦记着怎么填饱肚子呢，谁成天操心这些死人的事情——何况这样的世道，哪天没有死人的事儿呢。过了几个月，连城门口的通缉告示都烂掉了，谁都认不清那告示上的脸是谁了。

　　戏班子选出了新班主，日子还得过下去。这一天，戏班子里很忙碌，第二天是扬州城有名的大老板孙老板要给他去世三年的母亲唱戏，孙老板财大气粗，指名道姓的点了那出“跳吊”，内行人都知道这出戏唱起来悬乎，大家伙儿自然得早做准备，一点不敢怠慢，就在整个戏班子忙的脚不点地的时候，突然来了个穿的破破烂烂却神神叨叨的——道士。

　　“这道士我认识，吴班主他们夫妻俩还在的时候，他好像来过。”戏班子里唱老生的老何小声告诉新班主。是的，这个脸上有道疤的道士他印象很深，“对了！”老何猛的叫了一声，声音有些发抖，“那天，好像也是要给人唱‘跳吊’。”

　　“嗯？”新班主愣了一下，四下扫了一眼，示意大家各就各位各干各的事儿，然后领着道士进了里屋。

　　“贵班明日可是要唱‘跳吊’？”道士倒是开门见山单刀直入。

　　“是。”新班主很平静的回答道。

　　“不怕么？”道士笑了笑，露出两颗黄色的大牙。

　　“怕？怕……什么？”新班主盯着道士，手心里渗出一层汗来。

　　“善恶有报，老天长着眼睛呢。”道士波澜不惊地说道，每个字却像重锤一样狠狠地击打着新班主的神经，“不是不报，时候未到。”

　　“你……你什么意思？”新班主已经掩饰不住自己的慌乱，连额头也渗出汗来。

　　“那男旦已经死了三年，你们知道他死的时候怨气重，必然不肯轻易去转世投胎，所以专门请了定魂石压在他的坟头，好让他的魂魄无法出来作乱。可是——是谁搬开了他坟头的镇魂石，让他出来作游魂害人的？”道士死死地盯着新班主。

　　新班主不说话，他觉得自己的舌头好像被打了结一样，头上的汗珠大颗大颗的往下掉。憋了半天，方才憋出一句话：“你——你是谁？”

　　道士仍然只是笑：“我不是谁，我只是个常年游走四方的道士罢了，只是你们戏班子这几年的事情，我碰巧都听说了，当年在男旦坟头请定魂石的办法，也是我教给你们以前的班主和班主娘子的。”

　　“你……你还知道什么？”新班主结结巴巴地追问道。

　　“我还知道——”道士不紧不慢地说道，“有的人，见钱眼开，见色起义，偷偷跑去挪开了定魂石，又施了怨咒，想把死人的怨气都转给你们班主，却没想到那男旦的怨气太重，先去找的却是班主的娘子，最后的结果是色没有得到，不过钱是到手了——也算没有白忙一场。”道士挥了挥拂尘，问道，“你放了男旦的怨魂，难道就不怕你们班主和班主娘子的怨魂回来找你么？”

　　“怕？我怕什么？”新班主猛地站起来，“那一对奸夫淫妇又是什么好东西？我们整个戏班子搭台唱了这么多年戏，没有功劳也有苦劳伐？她飞雪，一个窑姐靠着一张徐娘脸就爬到我们头上作威作福，还有那个没种的男人，为了和那个不要脸的女人当露水夫妻，连多年的好兄弟都不要了，这一对狗男女是什么好玩意？他们这种人，死一千回也不嫌多！”新班主忿忿地说。

　　道士的嘴角浮上一丝嘲讽的冷笑：“如此说来，你还是替天行道了？与财色二字无关？”道士的声音很冷，“你们戏班子的恩怨，说到底，跟你们这些旁人难道一点关系也没有？”

　　新班主说不出话来了。的确，真要掰开揉碎了仔细盘点盘点，谁的手是干净的呢？飞雪得势的时候，抱大腿的是谁？嘲笑男旦冷板凳坐着硌腚的又是谁？跟着那个肥头大耳的班主把小生五花大绑打的皮开肉绽的是谁？眼睁睁看着飞雪的孩子被摔死的又是谁？男旦在死牢里叫天不应叫地不灵的时候，装聋作哑的是谁？眼见着飞雪和小生当了班主，明里逢迎暗里算计的又是谁？说到底，没人干净，谁都脱不了干系。死去的男旦不会放过小生和飞雪，那么自己呢？戏班子呢？死去的那些怨魂会放过他们吗？

　　新班主正在一层层冷汗不断往外冒的时候，却听见道士的声音像针一样刺进自己的耳朵——“随其缘对，善恶有报，谁都逃不掉的。”新班主慌忙抬头一看，道士居然已经不见了，新班主慌忙追出去，却被戏班子的人告知“已经出门半天了”。新班主是越想越怕，越怕还止不住的越想。善恶有报，谁都逃不掉……不管这么多了，新班主跺了跺脚，明日的戏一唱完就立即找高人来做法，灭了这群怨灵，料这老道也不会走远，明日唱完那台大戏，拿了银子立即找人寻了这老道，一不做二不休，让他永远也开不了口，新班主狠狠地咬咬牙，转身回了院子。

　　当然，明日要唱的那出大戏，是台好戏，也是最后一台戏。

孙老板家的戏台早早的搭好了，太阳落尽，“跳吊”开场。三声喇叭声起，台下的人不约而同地都打了个冷战，那喇叭声，活脱脱像是在喊“鬼啊，鬼——”。男吊出场了，卖力的翻着层层八仙桌，翻一层，台下的人便叫一阵好，翻到最上面那层，男吊便将脖子伸进悬布，突然，悬布前挂着的那面照妖镜里一个影子一闪而过，闪的台下的人眼睛都跟着晃了一下，大家揉揉眼睛，再抬头看时，却惊恐的发现，悬布上的男吊的脸在渐渐变形，渐渐扭曲，眼球凸出，死死地盯着悬布前面挂着的照妖镜。大家不知道发生了什么，按照规矩又不敢大声说话，只能低声议论着，新班主也从后台跑出来，紧张地盯着半空中的男吊。男吊突然开始挣扎，想要挣脱悬布，但是那悬布环却好像粘在他脖子上一样，死死地粘着挣脱不掉。慢慢的，男吊的脸色由白变红，由红变紫，最后完全变成猪肝色，舌头伸出半尺多长，向下滴着丝丝的涎水，两只脚拼命挣扎着，却喊不出声来，此时此刻，台下的人才终于明白了——这跳吊真的把吊死鬼招来了。不知谁喊了一声“吊死鬼来了”，大家哄的一声四下散开，玩命的往大门那里涌去。新班主手忙脚乱的指挥着戏班子的人上八仙桌赶紧把男吊解下来，几个身强力壮的武生爬了上去，还没等动手，四平八稳的八仙桌却突然塌了。

　　塔形的八仙桌狠狠地砸下来，八仙桌上面的人摔死了，八仙桌下面的人砸死了，半空中的男吊吊死了。最惨的当然是正正地站在八仙桌下面的新班主，他的脑袋被一张死沉的红木八仙桌砸开了花，脑浆四溅，冒着热气，像刚出锅的撒了油盐酱醋的豆腐脑。

　　看戏的人群鸡飞狗跳乱成一片，不知是谁碰翻了香案，烛火顺势点燃了台上的大幕，一片大火将整个戏台子烧的干干净净。

　　“随其缘对，善恶有报，谁都逃不掉的。”几天后，当道士在茶馆里听到扬州城里的人神秘兮兮的议论着这场跳吊招来吊死鬼的惨祸时，只是笑着挥了挥拂尘，在心里说了这么一句话。他知道，自己教给小生的移魂诀，想必应该是派上用场了的，只是，他一个与世无争的出家人，懒得去刨根问底追究太多。管他现在是人是鬼呢，反正自己遇见了，就尽一份出家人的慈悲心肠罢了，至于其他的，善恶有报，谁都逃不掉。

        “等等——”我打断文爷，“照您这么说，那个小生，也就是吴老爷，不是应该和飞雪一起死了么？而且还是男旦的鬼魂给咬死的，那后来乌桐镇的吴老爷是谁？还有谢班主呢？戏班子呢？”我越想越糊涂，已经完全理不清头绪了，直到现在，当我在电脑上写下这个故事的时候，我仍然觉得整个事情的前前后后有点不可思议——当然，这本来也就是文爷讲的一个故事，不是真事儿。

　　文爷还是一副不紧不慢的语气：“谁告诉你们乌桐镇上的吴老爷是那个小生了？”文爷斜眼看着我和表姐潇潇脸上惊讶的表情，有点得意地笑了笑，“知道道士说的移魂诀是怎么回事儿么？”

　　我摇摇头，表姐想了想，问道：“难道——和吴老爷的那个被砍掉的大拇指有关？”我惊了一下，对啊，吴老爷是没有左手大拇指的，我怎么把这个给忘了，莫非这二者有关联？

　　文爷把目光投向窗外：“移魂诀，其实就是一种断指移魂的法术，我们常说十指连心，而大拇指是指中老大，拇指主气穴，气为万物之本。所以移魂诀就是把人的怨念都集中到拇指上去，以指代身——”

　　这个法术说起来，其实很简单，但是需要下狠手。受主必须断掉自己的一个拇指，男左女右。然后以公鸡血涂抹伤口封住人体的真气。再放一盅自己的血，浸泡断指，将亡魂对自己的怨念全转移到断指上去，这就成了。一旦怨魂真的回来找到自己，用断指戳其眼，以指代身，自己的真身也就能保住了。当然，这一招并非对付所有的怨鬼都管用，对付普通的鬼，这是必杀技；但是遇到男旦这样咽不下怨气闭不上眼睛的怨鬼，移魂诀是封不住小生的真气的，更不能仅凭自己的一个拇指就轻易化解了鬼魂的怨气。相反，小生的魂魄反而通过插入男旦眼中的拇指被吸上了男旦的身。而男旦，因为吸了小生的血，阴气已经弱了三分，小生的魂上了他的身，男旦自己阴气太弱竟然扛不住了，于是，失去了肉身的男旦只能附上小生的身体。

　　一个移魂诀，让本来已经阴阳两隔的一对兄弟就此换了身——或者说，换了魂，真的很讽刺。三界的事儿，人算鬼算，还真是拼不过天算。

　　“你……你是从哪儿学来的移魂诀？”附上小生身体的男旦紧紧捏住自己的脖子，可笑的是——说起来，这脖子上的血脉是自己刚才咬断的。

　　“这世上有怨鬼，自然也有捉鬼的人。”披着男旦皮囊的小生也气喘吁吁地说道，那个不知道来头的道士告诉自己印堂发黑，这几日怨气缠身的时候，自己还只当他是说笑，但是那天飞雪唱完女吊之后，神色越来越诡异，举止也越来越反常，他才又想起那个道士。然而道士对已经怨灵缠身的飞雪无能为力，只教给他移魂诀让他能保住自己的性命，没想到，却是这么个保法——移魂诀，移魂诀，不如叫换魂诀更合适，小生嘲讽地一笑，以死人的身子当自己的皮囊，这和死了又有什么区别。“我知道，你死的不甘心，我请人做法事，想让你早日投胎去个好人家，好好的过日子，再也别像这辈子这么苦。可是一直做到‘五七’，你的牌位还是在香案上摆不正，我知道，你心里恨，你咽不下这口气，可我没想到你这样恨我。是的，我对不起你，可我有什么办法？你和我，说到底，还不都是地上的一只蚂蚁，别人两个指头一捻，我们就能粉身碎骨！你不能活，你恨我，那我呢？我难道不想活下来么？可你——”小生充血的眼睛死死地盯着男旦，声嘶力竭地喊道，“你为什么就是不肯放过我？你为什么不肯好好的超生转世去过好日子，非得缠着我不放！！”

　　男旦狠狠地盯着如他生前模样的小生，咬牙切齿地说道：“我为什么不肯放过你？你怎么不问问自己你为什么不肯放过我？我们从小一起长大，我为了你把命都搭上了，可你呢？我死了你用定魂石压我，我躲过了你还用移魂诀来对付我！你一定要看我化成血水化成飞灰你才高兴，对吗？！”

　　小生沉默了，他的手在微微发抖，他知道，枕头下就放着一把桃木剑——那是他早就准备好了对付男旦的鬼魂的，可是看着自己的兄弟，他却停了手，他不敢抽出那把剑，他不敢让这把剑穿透男旦的身体——他知道自己是小人，一次次地出卖兄弟当挡箭牌，但是他有什么办法？他想活着，他就是想好好活着，为什么想活下来就这么难？为什么想活下来就要提心吊胆担惊受怕？为什么想活着就要一次次卖掉别人成全自己？

　　男旦看到小生缓缓向枕头下探去的手，冷笑一声，放下一直捂着脖子的手，血从脖子上喷涌而出，溅到小生的衣服上，脸上，他的身上像开了满身的桃花一样。男旦冷笑一声，拍着胸脯，一字一句地对小生说：“来吧，我知道，你既然连移魂诀都打探到了，不会不留后手。往这儿捅吧！这身子是你自己的，你尽管捅吧！捅穿了，你就永远披着我这身死人皮了，你捅吧，就像我当年捅死那个老淫棍一样！”

　　听到“当年”二字，小生愣了一下，无力地垂下手，桃木剑掉在地上。他抬起头，看着自己曾经的兄弟，一句话也说不出来——二十年的账，岂是一句移魂诀就能一笔勾销的？这笔帐，生前理不清，死后也算

　　就在小生犹豫的时候，男旦却猛地抓起桃木剑，狠狠地刺进小生的胸膛，捅地那么狠又那么准——如果当年捅死那个水桶般的班主能有这样的准头，恐怕也不会有后来那么多事儿。小生扭过头，看着自己的兄弟，笑了，边笑边流下泪来，一滴滴砸在桃木剑柄上，水渍在桃木上晕开。这一刻，小生突然觉得很轻松，十几年从未有过的轻松。原来死并不那么可怕，疼那么一下子，然后就一了百了，远胜过那种常年纠缠着自己的惶惶不可终日的滋味。

　　“如果早一点明白这种感觉，我不会做那么多对不起你的事，也不会做那么多对不起我自己的事。”小生笑着说，然后缓缓抬起手，那双手上还保留着男旦之前一直留着的长指甲，小生挥手拔出桃木剑，却将长指甲刺进自己的胸膛，狠命一剜，再伸出手的时候，手上却是一颗鲜血淋漓的心脏。男旦惊得倒退两步，小生却直直地伸着手将心递到他面前，一字一句地说道：“我现在的身子是你的，心是我自己的。你不是要我的命么？拿去吧，拿去……我只求你一件事——两个孩子……我们的命换他们的命，够不够……”话没说完，小生的膝盖猛的一软，倒在地上，睁着眼，不动了，一大颗眼泪从小生的眼角流下来，流到他鲜血淋漓的手上，泪水滴在血水里，把紫黑色的血也略微冲淡了些。

        男旦傻了，他一直不肯闭眼，不肯投胎，他一直在冷冰冰地阴阳两界徘徊，他一直咽不下这口怨气，他一直心心念念想的都是要回来找他们，把他们欠自己的都要回来，可如今真的如愿了，他却真的后悔了，就像师兄后悔自己为什么没有早一点放下生死一样。

　　“师兄，师兄……”男旦伸出手，抚摩着小生已经冰冷的身体，喃喃地念道，“你以为我回来找你，只是为了取你的性命么？我为了你连自己的命都不要了，我要你的命做什么呢？我只是想和你在一起，不管是活着还是死了。可是现在，你还是把我扔下了，你就这么嫌弃我么……”男旦颤抖着捧起那颗已经不再跳动的心脏，蜷缩着身子，失声痛哭——他死了，还挖了自己的心给自己，自己走这一趟图什么？就图这两具冰冷的尸首和这颗早已经不跳的心么？何况现在自己和他换了魂魄，自己以后只能披着他的皮囊，做一具行尸走肉了。或者……男旦颤抖着拿起沾血的桃木剑，对着自己的胸口比划了一下，凄然一笑——想做什么？这一剑下去，自己再和他们在阴间相逢？继续阳间纠缠不清的恩恩怨怨？有什么意思？

　　突然，旁边的厢房里传来一阵小儿的哭声，让男旦猛的清醒过来——这是师兄和飞雪的那双儿女吧？男旦猛地回过头，看着床上早已经被他摄了魂魄气绝身亡的飞雪，还有脚下已经冰冷的师兄，师兄临死也没有闭上自己的双眼，眼角的泪水已经凝固，那双充血的眼睛盯着自己，像是在祈求些什么，纵然不是自己的骨肉，他还是放不下。

　　男旦眯起眼，眼前浮现出他们小时候的时光，师兄是父母早亡只能进戏班子糊口，而自己是为什么进的戏班子呢？男旦已经想不起来了，似乎是被拐子先拐后卖的？男旦摇了摇头，想不起来了，的确是想不起来了，但他知道，如果没有了父母，在这样一个各人连自己都保全不了的世道里，这一对小儿女恐怕会和当年的他们一样，在这冰冷的世界上蘸着血泪走一个生不如死的轮回。

　　男旦长叹了一口气，拍了拍师兄的冰凉的手，无奈地笑了笑，轻声说了一句：“罢了，我欠你的，上辈子欠，这辈子还，我认了。”说完，伸出手，轻轻合上了小生的眼帘。

　　男旦起身，擦干血迹，将两具尸体摆正位置，又打开了小孩子睡觉的房门，抱起熟睡中的一双小儿女，没有发出一点人应该发出的声响来。男旦拿了小生和飞雪房中的钱匣子，里面是厚厚一摞银票——都是这些年攒下的血汗钱。男旦提着钱匣子，抱着一双猫儿一样睡地缩成一团的小儿女，出了后门，叫了辆车，连夜出了城，又一点不敢耽搁的上了远行的船，有多远，走多远。走到一个谁也不认识的地方，把以前的恩怨一笔勾销——起码，在别人眼里，一笔勾销。

　　看到这里，你一定早已猜到了，他们这一走，就走到了乌桐镇。

　　现在知道，为什么吴老爷的左手没有拇指了么？

　　现在知道，为什么吴老爷乐善好施了么？

　　现在知道，为什么赫赫有名的吴半城十几年一直没有续弦了么？

　　披着小生皮囊的男旦，被乌桐镇所有人都毕恭毕敬叫着吴老爷的男旦，被小生的一双儿女一直当做慈父的男旦，就这么在乌桐镇平安无事的过了十六年。渐渐地，他开始觉得，这样的生活也挺好，很平静，很快乐。没有仇恨，没有欲望，与人为善，广结善缘，远远好过那些微贱地像狗一样被人随意践踏的时光，那些躲在大幕后听着师兄和别人你侬我侬的时光，那些想爱不能爱想恨恨不成的时光。

　　渐渐的，男旦似乎已经不再在乎自己究竟是谁了。当然，他没忘，他也没法忘，因为每当儿女承欢膝下，自己深深沉浸在天伦之乐中不能自拔的的时候，他总会觉得案头那盏昏黄的煤油灯就像师兄的眼睛，静静地看着他，仿佛在问他这样的日子是不是真的很快乐，快乐到他就像师兄当年一样，愿意拿一切去交换？这样一双眼睛常常看得他心寒，看得他害怕，所以——

　　十六年里，吴老爷只开米铺；狗血、驴蹄、糯米是最好的驱鬼符，但是狗血和驴蹄不能拿来做生意。

　　十六年里，吴老爷总会在小生和飞雪的祭日请戏班子搭台唱戏。外人当然都道是吴老爷唱给亡妻的，只有男旦自己知道，这戏究竟是唱给谁的。而且，每当台上的伶人咿咿呀呀一唱三叹的时候，男旦总会回忆起深埋在自己心底最深处的那些有笑有泪的悲喜时光。

　　十六年里，吴老爷对一双儿女有求必应，费尽心血将他们抚养成人，他们出息一分，吴老爷梦里师兄脸上的笑意就多一分。

　　如果一切就这样按照正常的轨迹延续下去，那么这个故事也就到此为止了。然而，道士的话总没有错，随其缘对，善恶有报，谁都逃不掉的。男旦一个人的怨魂连定魂石都压不住，那么不明不白的死去的整个戏班子呢？几十个怨魂呢？

　　还是那句说了无数遍的话，该来的，总是要来。于是，十六年后的乌桐镇上，终于还是来了一支戏班子，一个由亡魂组成的戏班子。

尾

        “亡魂组成的戏班子？！”我一口茶差点喷出来，“这么说，那个戏班子——”

　　“全是死人。”文爷不紧不慢地抽了口烟。

　　我几乎听到了自己上下牙齿打架的声音，原来那样一支戏班子，那样勾魂摄魄的一台戏，竟是阴间的人唱出来的。我混身一个激灵，拽住了身边表姐的袖子。

　　表姐也很怕，但她好像还是比我强点儿。她拍了拍我的手，抬头问文爷：“这样说来，来乌桐镇唱戏的戏班子，就是十六年前死于那场大火的那个戏班子？那么谢班主呢？其实也就是附上男旦肉身的小生？可是，他们为什么要回来找吴老爷，也就是那个男旦呢？”

　　“因为——”我迟疑了一下，“因为十六年前那场跳吊的惨祸就是男旦作祟的结果吧？”

　　文爷呷了口茶，没点头也没摇头：“活人受了气呢，咱们可以忍气吞声。可是死人有气发不出，那就是怨气。带着怨气的死人，找不到替代，就永远是怨鬼……”

　　乌桐镇的吴家大院戏台上，男吊和女吊凝眸对望，二十年的恩恩怨怨，十六年的阴阳两隔，全在这四目相对无语凝噎之中，化了。

　　“我早该想到是你，我们一起唱了这么多年戏，你上妆的技术是极好，每次我扮戏的时候，哪里画得不好了，你轻轻一笔勾个眉角，出来的都是另一番模样，你想给自己易容骗过我的眼睛，自然是再容易不过的事儿了。”穿着男吊戏服的吴老爷微笑着看着扮成女吊的师兄说道——不，还是让我们叫他男旦吧，吴老爷只是个躯壳。

　　可你还是没敢相信自己的眼睛，小生也淡淡地笑了——是真的不相信，还是根本不想相信？

　　“你还是找来了。”男旦幽幽地说道，“我把你的儿女养成人了，我每年请人来唱你最爱的几出戏，我自以为没有辜负你的托付，可你还是找来了。”

　　“不是我找来了。”小生摇摇头，“是他们，我早就不想纠缠这些人间恩怨，可是他们的怨气平不了，他们虽然不是善人，但也不是刽子手，你当年，未免太狠了。”小生指了指大幕后的戏班子，“几十个冤魂不肯投胎不肯往生，我没办法，我……管不了。”

　　“现在怎么办？”男旦的眼里含着泪水，“师兄，我终于明白你当年为什么要负我了——好好的过日子……真好。”以前我一直怨你，怨你不重情义，怨你心里没有我这个兄弟，可是现在我明白了，人伦之乐，真的是让人放不下。

　　小生凄然一笑，指了指台下，男旦顺着小生手指的方向看过去，惊讶地发现台下看戏的人竟一个个像木偶人一样直直的立了起来，双眼无神，呆滞地望着前方，仿佛是没了魂魄一样。男旦猛的醒悟过来，是的，这出死人唱的戏，自己听了没觉得有什么，因为自己本来就是附了活人肉身的亡魂。然而台下的人听了，却的确是勾魂摄魄，勾魂摄魄——直接摄了活人的魂魄！

　　“他们要干什么？”男旦喊道，“台下都是乌桐镇的普通百姓，和他们无冤无仇，他们要——”

　　“找替代。”小生轻声说道，语气里净是无奈——他尽力了，但是他一个人，平息不了这么多人的怨气。“我只能带他们来找你，否则，死的就是无辜的人了。他们是唱跳吊那天死的，所以——也要你在唱跳吊的时候给他们一个交代，方可了断。”最后四个字，小生说的很轻。

　　“了断？我明白，明白了……”男旦点点头，紧紧地咬住嘴唇，沉默了一会儿，含笑看着小生，“师兄你——真是用心良苦了。下辈子，我们都托生个好人家吧，再不当什么戏子了。上了这条道儿，就再也回不了头了，无论怎样花心思，无论走多远……也回不去了。”说完，男旦把脖子伸进悬布之间，一字一顿地说道：“现在，你的儿女都已经长大成人了。其实，这样最好。”说完，男旦踢倒了脚下最近的那张八仙桌，七张堆成塔形的八仙桌轰然倒塌，男旦的身体直直的悬在了半空中，挣扎了几下，便停住不动了。

　　随着男旦的身体渐渐地僵下来，后台的整个戏班子也跟着软了下来，本来就是一双无形的手操纵着的皮影人，一旦放了手，自然只剩一张皮瘫在那里了。随着台上的戏班子脱水一般软在台上，台下刚才被定住的那些看客一个个手脚才渐渐地能活动开来。大伙儿仿佛大梦初醒一样将目光投向台上。戏台上，小生已经将在悬布上吊死的男旦放了下来，拿衣袖将他脸上的油彩轻轻拭掉，油彩后露出来的，是男旦自己那副白净标致的花旦脸。小生紧紧地咬着嘴唇，温热的眼泪落在男旦冰冷的脸上，冲掉了他眼角最后一点油彩。

        “老爷，你——”吴祥惊讶地望着满戏台东倒西歪的人，还有抱着一个戏子，却一下子年轻了十几岁的吴老爷，不知道该从哪里问起。

　　小生抬起头，对吴祥笑了笑，平静地说：“告诉少爷和小姐，这是他们的好叔叔，他们一辈子也不能忘。”说完，小生拿起早已在怀中藏好的桃木剑，二十年了，他们总是插身而过，说是一条心，却总是隔一堵墙。说是隔着一堵墙，眼前才发现总归还是一条心，否则，哪里有这二十年的纠葛恩怨，哪里有这二十年的生死缠绵。小生平静地举起剑，穿心而入，将自己和男旦牢牢地钉在一起。

　　男旦说的没错：其实，这样最好。这是最合适的时候，二十年前他们不懂彼此，他们总有自己的纠结，自己的执念，现在懂了，这样最好。

　　“死人了！”台下不知是谁喊了一声，大家轰的一声四下散开，夺门而逃，吴祥和家丁也乱成一团。混乱的人群里，有一个女人却很平静，不动也不说话，只是静静地在角落里站着，看着眼前的一切，空空的眼眸里映出吴府大院里的一片狼藉——她是小红，或许我们该叫她飞雪了吧，毕竟讨到了替代的飞雪，仍旧是飞雪，就像交换了肉身的小生和男旦，心也换不了。

　　没什么可惊讶的，做人能干的女人，做了鬼，也一样能干。

　　还记得十六年前扬州城戏班子的那出跳吊惨剧吗？难道你们忘了，男旦在事发当夜就带着小生的儿女远走他乡了，那么两个月后，男吊在悬布的照妖镜里看到的吊死鬼，又是谁呢？

　　从那天起，飞雪就讨了那日唱女吊的小红当自己的替代。她一辈子都是个豌豆一样的女人，只要能活着，她就会削尖脑袋活下去；哪怕活不成，她也不会甘心当个屈死鬼。然而，讨到了替代的飞雪左思右想，却发现自己终归放不下生前身后的这段情债——所谓女人，凭你再如何拼一股子精神头，说到底，一辈子所想，重不过一个“情”字；一辈子所念，深不过一个“真”字，只是嘴上肯不肯服这个软，认这个输。所以飞雪仍然愿意守在这个怨鬼组成的戏班子里，守在小生身边，并且费尽心机一路指引他们来了乌桐镇——她要亲眼看到男旦死在小生面前，她要亲眼看到小生在她面前给一个取舍，给一个交代。

　　她如愿了，可是她没想到小生也一剑穿心，将自己和男旦牢牢地钉在一起。桃木剑钉住的东西，谁也不能分开，上天入地，做人做鬼，永远都在一起——这就是小生给她的取舍，给她的交代。

　　“罢了，愿赌服输。”飞雪苦笑一声，仰头将就要夺眶而出的泪水生生地咽了回去，她看了看和小生蜷缩在一起的男旦，“你取了我的命，占了我的男人；我做的孽，你来替我承担，也算我们两清，谁都不冤。”飞雪转过头，随着混乱的人群，向吴府大门走去。

　　坟场一样的吴府大院后来就给封了，吴家少爷和小姐也搬到了别的地方，吴祥仍然是尽心尽力地伺候着吴家的少爷和小姐，因为自己的良心债——米铺的事儿本来是自己那烂泥扶不上墙的侄儿做的好事，盗了米铺又故意装神弄鬼想逃脱干系。虽然被吴祥发现后马上把侄儿赶出了吴家的商铺，但事情和自己有关，他总是想藏着掖着不敢拿出来见光，也总提心吊胆担心东窗事发波及自己的名声。否则他听说谢班主要“捉鬼”的时候，怎么会又害怕又心虚又仿佛捞住个救命稻草一般兴奋呢？只是吴祥没想到，这样一出戏，竟然唱成了这个样子，还差点把自己和乌桐镇的人都给唱了进去。吴祥又想起那天半夜出来其实是去厢房看自己女儿的飞雪对他的那回眸一笑，吴祥不知道飞雪是否知道他做过什么，但那一个微笑和眼神，他一辈子都忘不掉。从那以后，吴祥再也不敢做任何亏良心的事儿，随其缘对，善恶有报，谁都别自作聪明。

　　这个故事到此为止就结束了，文爷没有告诉我们飞雪后来去了哪里。虽然讨了小红做替代的飞雪眉眼之间既有小红又有飞雪自己的影子，但她十六年未见，早已长大成人的儿女是一定认不出她来的，也许，她就像一个游魂一样游荡自己的儿女身边，默默地守着他们吧。

　　吴府的大门上贴着高人画的驱邪桃符，说是能把一切冤魂都牢牢地封在门里，让他们不能再出来害人。其实，从那以后，乌桐镇上也再没出过什么事情。本来嘛，有冤的报冤，有仇的报仇，关闲人什么事呢？只是听说，每年四月初七，被封的吴府大院里都会传来隐隐约约的唱戏声，乌桐镇上的人隔老远都能听见。起初大家都害怕，不过听久了，反而觉得好听，渐渐的，也不怕了。

　　桃木穿胸的男旦和小生是一起下葬的，坟头上竖了两块石碑，当然，石碑上写的名分是——兄弟。

　　——月老虽把婚姻掌，有情人才能配成双。泥塑木雕是偶像，不解人间凤求凰。

　　——立坟牌，立坟牌，梁兄你红黑两字刻两块。黑的刻着梁山伯，红的刻着祝英台。我和你生前不能夫妻配，我就是死也要与你同坟台……







   －－《女吊》老穆，侵删！



第39章


没想到转载猫郎君大大的一部恐怖小说让我有了破千的赞，诚惶诚恐，，，，，，我贴一个喜马拉雅章鱼讲的《读者》（

http://

xima.tv/7sKjXV



）

我转载一个恐怖小说，以前在喜马拉雅上听的，听的我头皮发麻，，，，，，作者猫郎君

《读者》

文/猫郎君 彬彬

第一节

这件事还要从今年3月份时说起，那时寒冷的北风还在窗外逗留，我足不出户，宅在家里。我的宽带开的是包月，一天到晚我除了写写稿子，就是挂着QQ和上面的人聊天。

加我的绝大多数都是读者，去年一个南方的出版社出了本校园恐怖小说年选，收录了我的一个中篇，文章前面附了个简短的访谈，我顺手就把我的QQ号留在了上面。

我没别的意思，就想看看能有多少人加我。（爱信不信）

结果两三个月下来，加我的读者能有二百多人，有的说：猫郎君，我好好喜欢你呀。有的问：猫郎君，你是男的女的？可曾婚配呀？有的鼓励我说：猫加油！你最棒了！有的跟我倾诉她喜欢上了班里的某个男孩，问我该咋办；有的一遍遍给我发木马病毒（当然我猜他不是故意的），总之我的QQ那段时间热闹极了，天天都像在赶集。

那时那个人还没有出现，一切都很美好。

他是三月底的一天晚上走进我的生活的，我记得很清楚，当时我正在QQ游戏里打“跑得快”（一种扑克游戏），小喇叭闪烁起来，提示说有个叫“☆彬彬有理☆”的人加我。

这个“☆彬彬有理☆”是个男的，年龄上填的是101岁，籍贯是哈尔滨（跟男生女生杂志社是一个城市的），个人介绍上写着一句没什么新意的俏皮话：“不准你偷看我”空两行“的介绍”。我从他这种自娱自乐的无聊劲头猜测，这孩子应该不超过十六岁。

我通过了他。

我继续打牌，耽误了这一会功夫，那三个家伙已经开始用水泼我了。

我出了一张红桃3，这时我看到QQ图标闪烁起来，是个蓝色的小狗头，正是新加的这个“☆彬彬有理☆”。

“你是猫大吗？”他笑嘻嘻地问。好多小孩都喜欢叫我猫大，我一直搞不清楚那个“大”字是什么意思，我真是有点OUT了。

我告诉他我在写稿子呢，然后出了一对10，岔上我上家出的单个10。

“真是你啊，鸡冻死了。”他兴奋地说。

“谢谢。”我客气地回道。一个尖，清牌，我赢了。

“猫大，你的恐怖文怎么写得那么好，能不能教教我？我写了好久，但是一篇也没过。”

“行啊，有机会的。”我敷衍道。

“现在就教好吗？”

“可是现在我在忙啊。”新一轮发牌，我手忙脚乱地将牌理顺，庄家都出了，我这牌还没看全，在打扑克方面我一向缺乏天分，迟钝得就像个老年人。

“那你什么时候忙完啊？”

“起码要两个小时吧。”我有点烦了，顺便扫了眼屏幕右下角的时钟，22：16。

“好的，那等你忙完了我再找你哦，88。”

他头像瞬时灰了，不知道是下线了还是隐身了，我长舒了一口气，全身心投入了牌局。

第二节

玩到11点多，看看时间不早了，我退出游戏，准备修改一篇明天要交的稿子，那是个有关闹鬼汽车的恐怖故事，这辆车经常超速撞死人，其实是被鬼魂附了体，用来抓替死鬼，撞死一个行人，前面的鬼就能去投胎了……这个故事写得很生猛，但是编辑反馈说最好别出现真鬼，我只好想办法把它改造成人为的。

这对我来说是轻车熟路，不到一个小时就改得差不多了，我抻了个懒腰，打算关机睡觉。

QQ头像就是这个时候闪动起来的，还是那个“☆彬彬有理☆”。

“猫大，你忙完了吗？”他仍旧笑眯眯的。

我看看时间，已经过了零时，就问他，“都12点多了，你怎么还不睡觉？”

“你在等你啊，你说要两个小时。”

我下意识看了眼时间，心里不由得惊讶了一下，0：16，我翻了翻聊天纪录，记忆没有偏差，方才打发他的时间的确是22：16，间隔正好是两个小时，一分钟都不差。

我问：“你一直在等我？”

他立刻回道：“是啊猫大，我一直看着电脑上面的钟，时间过得可真慢啊，我差点睡着。”

他的话让我有点感动。

“那你睡觉去吧，小小年纪熬夜不好。”

“我已经不小啦。”他发了个呲牙坏笑的表情，“再说跟你聊天就精神了，你说了要教我写恐怖文的，说话可要算数。”

我挺高兴，这样执着的小孩我一向喜欢。既然他想写恐怖小说，那我就尽自己的能力和经验给他点建议吧，于是我问他写稿子时最大的困扰是什么？哪些方面不清楚，尽可以提出来。

“我写的东西不够恐怖。”他马上说。

这是个恐怖感受性以及文字准确性的问题，的确是个困扰写作者的大问题。“别的呢？”

“别的就无所谓了。”他说。

我敲击着键盘，“我泛泛地说你也未必有感触，这样，你有没有写好的稿子发过来一篇，我针对稿子给你提提意见。”

“好哇！”他发过来一串手舞足蹈的小企鹅，接着传来一份WORD文档：

张彬彬恐怖作品《杀猫》.doc

原来他的名字叫张彬彬，难怪起了这么个网名。不过《杀猫》这个题目着实令我有些反感，我是个极其爱猫之人，自己也养了只名叫毛小咪的小母猫，我不太喜欢那些糟蹋猫的故事。

我打开这份稿子看起来，大概有六千来字，是用第一人称写的，写的是“我”活捉了小区里的一只流浪猫，然后杀死那只猫的过程，文笔粗糙幼稚，前言不搭后语，我勉强看了三分之二，实在是看不下去了。

我告诉他，你写的这篇东西最大的问题是它不构成一个故事，只是一个情节片断的描写，而且不必要的文字太多。

我的意思是他废话太多，我自然要委婉一些。

可他像是根本没看到我的话，仍自顾自问道：“是不是还不够恐怖呢？我是不是该把杀猫的过程写得再详细一点？猫大，你说那个情节是不是挺棒的，就是把猫肠子从肚子里拉出来，然后在猫脖子上缠了好几圈，再从眼眶穿进去那段，是不是挺恐怖？”

我说血腥和恶心不代表恐怖，况且恐怖只不过是恐怖小说的一部分，并不是全部。

“那真正的恐怖该什么样？”他立刻问。

我想了想，说了我自己对恐怖小说的理解。我说应该是一种气氛的传递吧，作者首先应该通过想像力尽量逼真地感受到故事里的氛围，然后再用准确生动的文字传达给读者。

“氛围？”他像是没理解，“氛围是什么意思？怎么才能感受到氛围？”

我说主要还得依靠想像力和感受力。

“你是说我没想像力？难道我的杀猫写得不好？”

他好像有点不高兴了，现在的孩子都像是古代的皇帝，只能听好听的。

“想像力是一方面，生活体验也很重要，可以弥补想像力的不足。”我委婉地说。

他莫名其妙又高兴起来，发了个哈哈大笑的表情过来。“生活体验是我的强项，猫大你知道我那篇杀猫为什么写得那么逼真，别人都说好吗？就是因为我体验了，我是一边杀他一边写的，效果果然很好呀，只是打字时键盘会沾上血，还有猫毛，好长时间都弄不掉，我现在十个手指就都是红的。”

“杀谁？”我一怔，警惕地问。

“猫啊，我在小区里抓的，嘻嘻。”

我胸口一阵发闷，火腾地撞上来，抬手就把他拉进了黑名单，觉得不解恨，又把桌面上那篇《杀猫》也一并删了，然后坐在电脑前生了半天闷气。

没想到他为了写那篇不值一提的烂稿子，竟然真的杀了一只活蹦乱跳的的猫。

那只可怜的小猫，不知道它是什么颜色的，几岁了。

我有点难过。

第三节

他应该是第二天中午才意识到我删了他的，于是不依不饶地每天加我数次，我一概不予理睬，于是他便开始给我的QQ邮箱发邮件，每天少则三五封，多则十数封，提示信息不停地冒出来，搞得我不胜其烦。我干脆把他的邮箱列入禁止，但他有办法，换不同的邮箱来发，我没辙了，只好顺其自然。

那些信风格各异，口气不同，时软时硬，就好像是由不同的人写来的。

“……猫大你是不是把我删了？为什么删我？你不教我写稿子了吗，55555……”

“……我哪里惹到你啦？你告诉我好吗？我向你道歉，我给你鞠躬……”

“……你教我写恐怖文啊，我给你钱，我有不少钱呢，全是一百的……”

“……你再不理我，我可生气了，你没见过我生气的样子，可吓人了……”

“……他妈的，你这个垃圾写手，我XX你……”

“……哈哈，我知道了，你一定是怪我杀猫了，我怎么没想到呢，你的名字就叫猫郎君嘛，哈哈，那我不杀了，我现在就把他的脑袋从钉子上面拔下来，埋掉，让他安息，让他上天堂……”

“……你怎么还不理我？你再不理我，我就每天抓一只猫杀掉……”

“……我已经杀了一只了，照片就在附件里，你去看吧，他的舌头都吐出来了……”

我打开附件里的照片，没有猫，那只是一盆兰花，植在红褐色的陶盆里，背景是洁白的窗纱。

我把照片删掉，重新把他的号加上。

“你到底想怎么样？”

他立刻笑盈盈地回复了信息。“我就知道你一定会加我的，我已经抓到猫了，你要再不加我，我真会杀他的。你刚才吓坏了吧，那是一盆花，哈哈。”

我愤怒地说道：“你不要缠着我了，也别伤害那些流浪猫。”

“那你教我写恐怖啊！”

“该说的我都已经说了，剩下的就要靠你自己体会了，我帮不了你。”我又气又无奈。

“说了吗？你都说什么了？”

“想像力，感受力，生活体验。”我咬着牙，敲得键盘梆梆作响。

“对对，你是说过，我差点给忘啦，哈哈。”

他忽然就不说话了，像是在网线的另一端思考，然后没来由地打了句：

“我明白啦，拜拜。”

接着就全无动静了。

我不知道他究竟明白了什么，基于我这几天对他的了解，我说的那些话他不可能明白。

可是我管他呢。我现在已经烦透他了，只要他不来骚扰我就谢天谢地了。

第四节

我把改好的《夺命鬼车》传给草编，她看过后，给出的结果是勉强可以交，不过她说这个题材略显陈旧，过终审的几率不会很大，她让我多动动脑子，最好能在写作模式上有所创新，现在装神弄鬼的稿子太多，读者早就不感冒了。

我灵机一动，告诉她最近有个粉丝老是骚扰我，我以这件事为题材写篇恐怖稿如何？她立刻予以肯定，说这个点子听上去不错，让我先写出来看看。

“对了，”闲聊了几句，她像是忽然想起了什么，“昨天有个小孩加了我的Q，软磨硬泡要你的通信地址，说是喜欢你的文章，要寄份礼物给你。”

我心里咯噔了一下，没来由的，我立刻想到了那个“☆彬彬有理☆”。

我警惕地问：“男的女的？”

“是个小女孩，资料上是云南玉溪的。”

我松了口气。

“怎么了？”她问。

“没事没事。”我发了个阳光灿烂的笑脸。我觉得这事也没必要跟她细说，免得她还讥笑我胆小。

“不过读者给你寄礼物，也是好事，拒绝总不太好吧？”她劝我。

我说那倒是……

“要不这样，如果你不想向读者透露地址，我可以让她把礼物寄到编辑部来，然后我再转寄给你，怎么样？”

我乐了，我说这当然好了，只是给你添麻烦了。

她说什么麻不麻烦的，杂志社每天寄出去的邮件好几百份，也不差你这一件。不过也得看她给你寄的是啥，要是寄辆装甲车，那我就帮不了你了，邮局是按斤算钱，那邮费太高。

最后她叮嘱我：“不许犯懒，赶紧给我写稿子。”

这句话是我们每次聊天的固定结束语，草编是地主转世，催稿绝对一流。

第五节

下午我开始动笔写这篇名为《读者》的稿子，预计写一万字左右，为了显得逼真，我决定一开始先贴着现实来写，我唯一的担心就是怕情节过于平淡。不过换个角度，恐怖稿子的最高境界就是尽量平淡，避免那些夸大的情节和人为捏造的跌宕起伏，最好在不动声色中弥漫出恐怖的气息来。

就像无人知晓的某个角落，一条自来水管裂了个小口，水悄悄地流出来，渐渐淌满了整个地面，没有任何人察觉，水位在缓缓的升高……这是个比喻。

当然这种写法难度挺大，我自己可能还达不到，我还是要尽量构思一些稀奇古怪的情节来吸引读者，比如我可以想像这个只在网络上同我有联系的读者在现实中并不存在，也就是说他是个爱好写作的鬼魂。或者我把他写成一个朋友的恶作剧，就像我06年写过的那篇《玩笑》一样。我还可以模仿斯蒂芬.金的《秘窗》，把他写成一个来自我小说里的人物，由于对我给他安排的结局不满，跑到现实中逼迫我修改结局……

我开了瓶冰镇可乐猛喝两口，然后打开一份空白文档，劈里啪啦地打起字来。我很快就写下了这篇稿子的开头，为了加强真实感，我选择了煞有介事的叙述方式——

“这件事还要从今年3月份时说起，那时寒冷的北风还在窗外逗留，我足不出户，宅在家里。我的宽带开的是包月，一天到晚我除了写写稿子，就是挂着QQ和上面的人聊天。”

读了一遍，感觉还不错，挺有那种真实氛围的，我心里顿时有了底，正待一鼓作气写下去，可QQ在这时不识趣地闪动起来，我只好无奈地停下笔。

不出所料，又是那个烦人的“☆彬彬有理☆”，他把狗头换成了企鹅，但看上去同样的呆头呆脑。我真后悔忘了关上QQ。

“猫大，怎么才能恐怖啊。”

“我写稿呢，别烦我行吗？”我表现得极不友好。

“写稿？那你先停下，看我写的。”

我几乎被他气乐了，“凭什么啊！？”

“你已经写得那么恐怖了，所以写不写也没关系了，关键是我写得还不够恐怖，所以应该先可着我来。”

他不由分说传过来一份WORD文档：

张彬彬利作《车祸现场》.doc

他想写的那个词应该是“力作”吧？我也懒得纠正他，就让他错下去吧。

我把文件接收到桌面，看也不看，直接删除。

“你在看吗？”

“……”

“在看吗？够不够恐怖？”

“……”

我默默地坐在屏幕前，脑海里莫名其妙地浮现出香港电视剧里经常出现的那句台词：你有权保持沉默……

“你是在忙着看我的文吧，那你看吧，别说话了，免得看漏掉，哈哈。”

“猫大，我就是按照你的话来写的，你说要体验真实的气氛，我为了写这篇车祸的恐怖文，在马路上找了好几天，终于找到了真的车祸。”

“你看我文章里的，那个小汽车的司机被大卡车挤扁在驾驶室里，可全都是真的。”

“他的脑袋给挤扁了，还不到我两个手指头厚呢，贴在座位上，椅子背上他的脑浆子淌得到处都是。”

“我真高兴啊，我就从窗户爬进那个车里，跟他坐在一起，我是为了感受他的气氛嘛，其实也没什么气氛，味道好难闻，就像菜市场猪肉摊前的那股腥味。”

“后来警   察来了就硬把我拽出去了，还好心把我送回了家，我衣服都没有洗，就写了这个稿子，我很满意呀，我真是越写越恐怖啦，超过你一定为时不远啦，嘻嘻。”

“猫大，我问你个问题呀，假如你写得没我好了，你会不会去自杀啊？”

…………

他的话一句接一句，就如同病毒刷屏，越来越快。

那些话令我后背冰凉，就像屋檐上一滴冷水落入脖领，顺着脊骨慢慢流淌下去，直凉到尾椎骨。

我手忙脚乱地把QQ关掉，摊开手掌心，黏嗒嗒全是冷汗。

这孩子一定是疯了。

第六节

翌日，我拔掉网线，专心写作《读者》，直写到后半夜两点，我停下来统计了一下字数，已经接近5000字。

我揉揉眼睛，关了电脑，从抽屉里拿出一小瓶二锅头，拧开盖子灌了两口，舌头和喉头立刻像被火燎了一下。然后我熄灯上床。

睡前喝一点白酒是我的经验，晚上写稿子大脑兴奋，很容易失眠，这时候白酒就能起到一些安眠药的作用。

我躺在床上，像猫一样尽量舒展四肢，那些刚刚写下的故事情节像老鼠一样在脑子里窜来窜去，我极力把它们驱赶进意识边缘那片虚无的黑暗里。

就如同巨大的黑色幕布缓缓从高空沉落，遮挡住一切光与声音，只余下混沌。就如同躺在一个巨大松软的羽毛垫子上，一点一点没入它，我渐渐被睡意挟裹起来，意识渐渐模糊……

就在这时，我依稀听到枕下的手机响了起来，一串欢蹦乱跳的和弦如同一片杂乱无章伸来的手，将我猛地拖回了清醒。

我一骨碌翻身爬起，怒火中烧，几乎骂娘。

摸出电话，是个陌生的号码，135打头的。

我强压着怒火接起来，没好气地问：“谁啊？”

电话里传来一个中年男人的声音，听起来能有四十岁上下，嗓音浑厚，富有磁性，电视上那些唱美声的男歌唱家通常都有着类似的华丽声线。

“你是哪位？”他问。

我火大了，对着话筒叫喊起来：“是你大半夜给我打电话的，然后问我哪位？你到底找谁？”没骂他已经算我积德了。

“我找猫郎君。”他轻声说，像是有些胆怯了。

他这样我反倒有点不好意思了，叫我笔名的通常不是作者朋友就是编辑，看我刚才这态度……我缓和了语气：“我就是，请问你是……”我还没说完，就听到电话中的男声惊喜地叫起来：

“猫大！”

我一愣，陡然意识到哪里不对劲了。

“猫大，”电话里中年男人声音圆润地说，“你今天怎么没上Q啊，我又写了篇新稿子，给你看看啊。”

我攥着手机，像是被人丢进了冷库，浑身上下开始寒冷僵硬。

仍旧是成熟而欢快的声音。“猫大，多亏你在博客里留过手机号，要不我可怎么找你啊，我又看了一遍你的《婴儿面》，受你的启发，我也写了篇婴儿的稿子，不过名字叫《婴儿汤》，我可没抄袭你哦，我的《婴儿汤》写的是把婴儿煮汤的，跟你的不是一回事，猫大你想像一下，锅里咕嘟咕嘟地煮着汤，一个煮熟了的婴儿红通通地在汤里漂着，睁着两只煮熟了的眼睛望着你，是不是好恐怖？”

他拍着手，在电话里格格笑起来，这种笑声从一个中年男人口中发出，简直像梦魇一样。

这么多天来，我一直想当然的把他当成一个未成年的孩子，没想到坐在电脑前跟我聊天的，一直是个五大三粗的成年人。

而且他是个神经病！

我全身的汗毛几乎都竖立起来了。

他仍旧喋喋不休地说着，“猫大，我创作的作品里面，顶数这篇《婴儿汤》体验得最好了，就是婴儿不怎么好找，大街上虽然挺多，但是那些家长们都不准我碰，后来我从我妹妹家把她的小孩给偷出来了，可是那宝宝太大，锅又太小，好费劲才塞进去，他还一直哭一直哭，煮的时候还哭呢，不过后来就安静了，哈哈，我很快就把这篇《婴儿汤》写好啦，你快上线，我传给你，你要先睹为快哦。”

“咦？猫大，你为什么不说话？”

“说话啊猫大！”

“说话啊猫大！！”

“说话啊猫大！！！”

“说话啊猫大！！！！”

一声比一声重，仿佛由远及近，每一句都像一柄锤子砸在我心里，而且砸出凹坑来。他的声音渐渐扭曲起来，就像扬声器坏掉了。

我缓缓合上了手机。

从前我写恐怖故事，当故事中的人物遭遇到类似的困境时，我都让他们魂飞魄散地把手机丢出去，我认为只有这样才能够表现他们的恐惧。

现在我终于知道，当一个人真正接到这样的电话时，他仍旧会慢慢地把电话挂断比平时还要慢。

第七节

我答应草编辑五天后交稿，但是四天过去了，我没有完成，那篇《读者》我写了不到一半，因为那通电话，它被丢弃在一边，那个晚上之后，我看都不想再看它一眼。

那个张彬彬令我感到恶心，我不想看到他的名字，也不想再把他写进我的故事，这篇稿子被废弃了，最后一段停留在第四节的末尾：

“……她说什么麻不麻烦的，杂志社每天寄出去的邮件好几百份，也不差你这一件。不过也得看她给你寄的是啥，要是寄辆装甲车，那我就帮不了你了，邮局是按斤算钱，那邮费太高。

最后她叮嘱我：“不许犯懒，赶紧给我写稿子。”

这句话是我们每次聊天的固定结束语，草编是地主转世，催稿绝对一流。”

我把这篇写了一半的稿子从桌面剪切掉，粘贴到我的“未完成稿”文件夹，让它同《平安街43号》、《莫氏人寿》、《月蓝》等几篇半截稿躺在了一起。

至于他在电话里说的那些话，我并没有置若罔闻，昨天我已经打过110报警了，我跟接线员讲了那个婴儿的事，我说这家伙是个精神病，这事很有可能是真的，接线员做了纪录，说他们会联系哈尔滨警方去调查的，请我放心。

我下决心彻底处理掉他，把他赶出我的生活。我再一次将他拖进黑名单，并更换了手机号码，一周后，我的邮箱里就已经累积了他近五十封邮件，我一封也没有打开过，一个月后，他的信渐渐稀少了，直至不再写来，我的邮箱终于重获了安宁。

他终于退出了我的生活，就像鲨鱼将鳍沉入海中，游向其他的地方。我的生活又恢复到了原来的状态，写写稿子，聊聊天，打打网游扑克。

期间我梦到过他一次，我的梦境将他塑造成一个梳着三七分发型的白胖的中年男人，他一边用勺子搅着一口大铝锅里的汤汁一边望着我咯咯地笑，蒸气让他的脸时而清晰，时而模糊，一具蜷缩着的婴儿尸体在锅里上下翻动，他舀起一勺热腾腾的汤汁，热情地朝我伸来：“猫大，尝尝咸淡啊。”

清醒的时候回想起这些天的事，就如同回味一场刚看过不久的惊悚电影，有些惊魂未定的感觉，好在我已经不在这电影中，因此这惊魂未定也带着些局外人的庆幸的味道。

第八节

在约定交稿的那天，我一大早给草编留了言，我没有细说原因，只是说这篇《读者》的情节不知道如何进行下去，暂时不想写了，并表达了痛心疾首的歉意，但一连过去了三天，也没有收到她的反馈。

我又耐心等了一天，仍旧没有回复，莫非她生气了？我觉得有必要解释一下，于是便给她们编辑部打去了电话，接电话的是桃奇，我说我是作者猫郎君，找草编有点事，她“哦、哦”了两声，忽然怪怪地问了我一句：“你难道不知道吗？”

我一怔，我说我不知道什么？

草姐受伤的事啊。她大呼小叫地说，草姐上礼拜三去邮局寄邮包，遇到了一个男的，把她的包裹给抢走了，草姐的右臂扭了一下，肌肉拉伤，于是就把年假调到这个月来休了，顺带着去中医院做推拿，下周一才上班。

我心头一紧，“男的？抢走的什么包裹？”

“好像是给她一个作者寄的，有个小读者给她的作者寄了个毛绒玩具熊，寄到了我们社，她帮着转寄下。”

我立刻明白她说的这个作者，十有八九就是我。

我说那我打她手机吧，她手机号多少来着？

“你等着。”话筒里悉悉簌簌响了一阵，过了约莫半分钟，她的声音载着一组数字丢乒乓球似的传过来，我撕了张便签纸记下，谢了她，然后挂断电话，拨通了草编的手机。

她的声音听起来还是喜气洋洋的，跟以往没什么分别，她无论什么时候说话，都是又热情又高兴，就像是在欢度春节一样。寒暄了两句，她问我有没有收到她的留言，她说实在是不好意思，把那个小读者寄给你的毛绒熊给弄丢了，或许那个家伙以为里面有什么值钱的东西才下的手，还好损失不大，等我明天买个一模一样的赔给你，那种熊我们单位附近的礼品店就有卖的。

我顾不上跟她客套，问她，那个抢你东西的人多大年纪，长什么模样？

“我也没看清，”她说，“那人穿着白衬衫，动作很快，力气也大，一把就抢走了，我拉了一把也没有拉住，他抱着纸箱一转眼就跑出去了，邮局的保安追出去，也没有追上，从背影感觉，他应该在二十多岁到四十岁之间，挺膀的。”

“膀”在东北话里是强壮、魁梧的意思。

“报警了吗？”我呼吸有些急促。

“没啊，我看也不是特别值钱的东西，也就没报警，我也是嫌麻烦……咦，猫猫，我听你说话的语气不太对，怎么，生我气了吗？”

我忙说没有没有，把话题岔开。

放下电话我坐在电脑前愣了一会神，我有种感觉，总觉得草编遇到的这件事跟那个张彬彬有关联。虽然没有证据表明抢邮包的人就是他，可他家就是哈尔滨的，他的嫌疑很大。

当然，那也可能只是个偶然事件，是我疑神疑鬼了，我这个人向来就多疑，认识我的人都说我心眼小……

第九节

　　转天下午，四叶草编辑给我打来了电话，她乐呵呵地跟我说，她给我买了个毛绒熊，已经寄出去了。我咂着舌头连说不用真的不用，她诚恳地说，那是读者送你的礼物，代表着读者对你的一份喜欢，一份支持，不能在我手里丢了，要不我心里可真不踏实。

　　我唉了几声，不知道说什么好，脚尖反复捻搓着卧室地板砖上的一块凸起，我实在是觉得不好意思。

　　“不是一模一样的，”她又说，“原来那个熊是白色的，我跑了挺多家也没找到，所以就挑了个米黄色的，颜色深了一些，不过样子几乎没有分别，质量也差不多，你就当是读者送你那个吧，你可别挑理。”

　　我说：“哎哟草姐，你再说可就是打我了。”

　　“那我不说了，这几天留意下快递，我帮你寄的EMS，别家里没人收不到。”

　　她笑着收了线。




第十节

　　两天后的下午，实际上也就是今天，我写下这些字的今天。午后两点多，从昨天晚上起就一直下个不停的雨终于停了，外面有些阴，铅灰色的天空压得极低，仿佛就覆在我所住的六楼楼顶上。从阳台大敞的窗户吹进来的风凉飕飕的，挟裹着初秋潮湿冰冷的水气，我养的那只黑白花小母猫在卧室里走来走去，不时急遽地颤动着尾巴，朝我尖锐地叫上一声。

　　我正埋头写着一篇叫《指甲》的恐怖稿子，刚写到第二节中段时，就听到有人在外面敲门，我不情愿地停住笔，把脚塞进拖鞋，走到客厅里隔着门问：谁呀。

　　“快递。”门外言简意赅地回答。

　　看来草姐的毛绒熊送到了，速度还挺快。

　　我拉开门，门口是个戴橘红色棒球帽的男人，皮肤黝黑，帽子正中印着深蓝色的EMS字样，他的腋下夹着个挺大的纸箱子，箱子显得没什么分量，斜对着我的那面用粗黑的碳水笔写着我的地址：北京市通州区玉桥中路12号院……朱焰炜收，下方落着四叶草的真名。

　　他的另一只手里拿着个A4纸订成的白纸本子，一下下给自己扇着风。

　　我接过箱子放在脚边，他把本子递过来，刚要说话，我摆摆手截住他：“先等会儿，我得先开箱验下东西对不对，然后才能签字。我上回在淘宝买了个MP3，结果送来时我没看就签了……”我嘟囔着在客厅里左顾右盼地走了一圈，最终在电视柜下层找到把不用的钥匙，回到门口划开封箱的透明胶带，翻开箱盖，掐着脖子把里面的毛绒熊拎出来。

　　这家伙个头真是不小，足有一个三四岁的孩童那么大，乳白色的棉线充当了它混身的绒毛，摸上去又滑溜又松软。它的两只大圆耳朵耷拉着，眼睛和鼻子都是硬塑料的，跟个扣子差不多，用线缝上去，脖子下面还扎了个红色的蝴蝶结，显示着她应该是一只女性的熊。它咧着大嘴，憨厚地冲我傻笑着。

我翻来覆去地检查了两遍，没发现污损之处，于是把它塞回到纸箱里，直起身刚想对快递员说可以签字了，忽然想到一件事。

　　我低头看着仰躺在箱子里毛色洁白的毛绒熊，又抬头看看面前的快递员。

　　如果我没记错，四叶草编辑昨天说她给我买的那只熊是米黄色的，一开始被人抢走的那只才是白色的。

　　那么，现在躺在我脚边的怎么会是一只白色的熊呢？

　　我脑袋里正转着这事，一直一声不吭站在门口的快递员朝我笑了笑，他把手里的本子掀开一页伸到我面前，声音悦耳地说：

　　“猫大，我又写了篇新的恐怖稿子，这次说什么你也得帮我看一看。”

　　我甚至闻到了他嘴里散发出来的大蒜的气味。

　　他笑眯眯地望着我，眼睛微微鼓凸出来，眼白比平常人要多，他的嘴唇慢慢翻上去，露出一口骨头般雪白的牙齿，他继续用那充满磁性的嗓音说：

　　“猫大，我给你留言你为什么不回呢，我只好亲自到北京来找你了，你知道吗，我找你的地址可费了好大的劲呢，一开始，我是想在那天下班后跟着四叶草姐姐到她家里去问的，我担心她不告诉我，还特意买了一根绳子和一把刀，”他轻轻拍了下腰间的突起，“结果那天她先去了邮局，我在她旁边偷偷一看呐，可把我乐坏了，她要寄的箱子上正好写着你的名字和地址，我就把箱子拿走了。我，哈哈，我亲自给你送来了，你高兴不呀？”

　　“猫大，你是不是一直都没识破我？嘻嘻，我就担心你不给我开门，所以特意花了十块钱做了这个帽子，挺像那么回事吧……”

　　他咯、咯地笑起来，就像打嗝一样，直笑得嗓子里发出吸气的丝丝声，他那两只肥厚的手掌还兴高采烈地拍打着大腿。

　　突然，他的笑容像是忽然卡在了那张宽阔的脸上，他猛地拉下脸，嘴巴不悦地嘟起来，“妈的，我都站累了，你怎么不叫我进屋呢？你太没讲礼貌了。”他伸手用力一推，把呆若木鸡的我推到一旁，直挺挺走进门来，然后用力靠上了防盗门。

　　“砰”地一声巨响，门锁随之清脆地弹出，将沉重的不锈钢防盗门锁死，房间里的光线由于房门的关闭瞬间昏暗下来，阴天的气氛弥漫到了室内。现在，我同这个恐怖的精神病人被锁在不足四十米的密封房间中，周围是因涂满了暗影而显得发灰的墙壁，我距他还不到一米。在巨大恐惧的压迫下，我几乎失去了应变能力，我只是不错眼珠地盯着他，一动也不敢动，就如同一座手脚冰凉的石膏雕像。

 第十一节

　　他摘掉帽子朝床上一丢，背着手在我的卧室里走来走去，我的猫吓得躲进了床下，他哈下腰看了一眼，抬起头笑眯眯地对着我：“哈哈，一只小猫，看到它我就想起我的《杀猫》来，猫大我按你说的改了五遍，现在好看极了，真应该拿来给你看看，可惜我忘带了。”他脸上流露出惋惜的神情。

　　我远远地坐在沙发上，心脏急遽地跳着，紧张与恐惧令我呼吸困难。他看上去能有一百七八十斤，腰间像是还别着凶器，听说精神病人的力气都很大，跟他搏斗起来我十有八九会被他弄死。喊呢？外面未必听得到，搞不好还激怒了他。打电话报警呢？手机在写字台的抽屉里。冲破窗户一跃而下呢？就像动作电影里的主角们常干的那样，可我住的是六楼，电影里的人从六楼跳下去都是毫发无损，我跳下去要是不把脑浆子摔出来估计都很难……

　　我怎么办？我只能听天由命了。

　　“给你看看我的新作，猫大，”他兴冲冲地走过来，把那个本子硬往我手里塞来，“这篇叫《耳朵》，我的主角的名字叫张玉尧，其实这个人是我的邻居，我写的是他的耳朵被割掉的过程，你先看，一会儿我给你看他的耳朵，我都带来了。”

　　他的嘴巴兴奋地张着，嘴角挂着一道浑浊的涎水，望着我的眼睛闪闪发亮。

　　我机械地接过来。

　　“看。”他说。

　　我低下头麻木地看起来，我好像忽然不认识字了。

　　“看认真点喔。”他满意地笑出了声，用手背抹了下鼻子，然后背着手在我卧室里大摇大摆地走动起来，我偷眼观望着他，他先是在写字台我的书架上一手一本操起两本书，一本是《芥川龙之介小说选》，另一本是《肖申克的救赎》，他毛手毛脚地翻动了几下，嘴里咕哝了句什么，随手丢到一边。又拿起我显示器上那个带吸盘的塑料兔子，笑嘻嘻地对着它做了个鬼脸，然后猛地收敛了笑容，响亮地骂了它一句，把它砰地丢到桌上，漆黑一片的屏保受了振动一瞬间亮起来，他的注意力顿时被吸引了，顺势坐在了电脑椅上，移动起鼠标来。

　　他的身体挡住了我的视线，我看不到屏幕，只听到按动鼠标所发出的细密的声响，就像有人在不停地轻叩牙齿。

　　他硕大的脑袋不时神经质地抽动一下，忽然，他爆发出一阵剧烈的大笑，他把额头夸张地触在键盘上，好半天才抬起来，仍旧咯咯笑个不停，身体一抽一抽的。他回过头，强忍着笑，又忍不彻底，笑声一拱一拱地从他嘴里喷薄而出，他憋得脸通红，偏着头把屏幕让给我：“猫大你……你太能整了，把我给写到小说里去了，真要笑死我了……”他又像公鸡打鸣似的狂笑

我朝电脑屏幕望了一眼，那是个写满字的WORD文档，三号字的标题我勉强能够辨认出来，正是被我打入冷宫的那篇半截稿《读者》。

　　他的笑声再次毫无征兆地戛然而止，他皱着眉头一脸不耐烦地问我：“《耳朵》你看完了吗？”

　　我下意识往后缩了缩，惊恐地晃晃脑袋。

　　他挥舞了一下手臂，就像是朝我甩了下纱巾：柔声道：“看吧看吧，你看我的，我看你的，多公平多合理。”

　　说完他快速转回头去，我又只能看到他头发稀疏堆积着褶皱的后脑勺了，顷刻，那咯咯的笑声又像下雨似的响起来，看到高兴处，他还不时手舞足蹈地跺两下脚，那嘭嘭的响动让我心惊肉跳。

　　十多分钟后，他的笑声渐渐悄无声息了，短暂地肃静后，他缓慢转过身来，也不说话，直勾勾地望着我。

　　我被他盯得毛骨悚然。

　　“怎么没了？你为什么不把它写完？”那张宽阔的胖脸上，肌肉突突地抽搐着，他猛地嚎叫起来，“你倒是说呀，为什么没啦？”

　　他霍地站起来，椅子被撞倒在地上。

第十二节

　　天渐渐黑下去，窗户玻璃像是被一层层刷上了乌黑的油墨。

　　现在，坐在电脑前的人换成了我，他一声不吭地站在我身后，散发着热气的肚皮隔着一层浸着汗液的灰色T恤紧贴着我的后脑勺，随着他的呼吸而剧烈起伏。我不敢回头，但是头顶的白色节能灯泡将他的影子投射到显示器上，他巨大的身影覆盖了我，也覆盖了大半张电脑桌。我就像坐在一场日食里。

　　他下达了命令，命我今天晚上必须将这篇《读者》写完，他要看，看完后他还要将这篇文章投到《男生女生》金版去，他喜不自胜地说，这是他的故事，发表出去他就出名了。他还要将这故事作为我们联合创作的作品，他腼腆地对我说，猫大也让我署一个笔名吧。

　　他轻柔地摩梭着我的头，鼓励我：“猫大，要拿出你最好的水平，好好写噢，要写得真实、恐怖，你写完后由我来修改……”

　　我能怎么办？我只好硬着头皮写下去，尽管我的头皮一直在发麻。

　　他让我写，那么在写完之前，我理应是安全的。是死是活，写完再说吧，实在不行我就跟他拼了……我有些悲壮地想。

　　这篇稿子停滞在第四节的末尾，我于是接着从第五节写下去：

　　“第五节”打下这三个字的题头，我深吸了一口气，尽量将身后的他，以及他带给我的恐惧一同忘掉，让自己投入到写作的状态中去。

　　我略做思考，敲打着键盘接着前面的部分继续写下去，既然他要求写得真实、恐怖，那我就按照实际的情形来写吧，对我来说，这两点都不能再符合了。我写道：“下午我开始动笔写这篇名为《读者》的稿子，预计写一万字左右，为了显得逼真，我决定一开始先贴着现实来写，我唯一的担心就是怕情节过于平淡……”

　　写下了第一段，后面就更加势如破竹了。我就这样低着头一路写下去，手指弹动如飞，一刻不停，我如灵魂脱体，完全忽略了身边的一切，包括身后他不时飘起的神经质的笑声以及绵延不绝的茁壮的呼吸声，我的耳边只听到键盘密不透风的劈啪作响，时间在我身边加速掠过，我头也不抬，推动着手下的情节一路向前狂飙——

　　“第六节 翌日，我拔掉网线，专心写作《读者》，直写到后半夜两点，我停下来统计了一下字数，已经接近……

　　“第七节 我答应草编辑五天后交稿，但是四天过去了，我没有完成，那篇《读者》我写了不到一半，因为那通电话……

　　“第八节 在约定交稿的那天，我一大早给四叶草编辑留了言，我没有细说原因，只是说这篇《读者》的情节……

　　“第九节 ……

　　“第十节 ……

　　我一节一节地写下去，手指上如同安装了飞机引擎，我的恐惧、无助、愤怒、怨尤，所有这些情绪全都溶入了这些顺着指间流淌而出的文字里。

　　当电脑屏幕下方的时钟行走到凌晨2时27分时，我终于敲下了这篇稿子的最后一行字，我直起腰靠在椅背上，身后随之响起了他心满意足的笑声。

结尾

　　猫大写的结尾不好，所以删掉由我来重写，哈哈。

　　大家好，我是张彬彬，就是文章里的那个可爱的张彬彬，我可没有猫大写得那么老，哈哈，他太能夸张啦。能在这里跟你们见面我真是高兴啊，我现在正跟猫郎君，还有他的小猫咪在一起，他这个人特别不爱说话，我在他家里呆了好半天了，他也没有跟我说几句话，等会把这个作品写完我要好好跟他聊一聊。

　　这篇作品呢是我和猫郎君一起写的，是我指导他写的，我的水平现在不比他差，等你们看过我的《杀猫》、《车祸现场》还有《婴儿汤》就会知道我有多厉害了，一定把你们吓得半死，尤其是《婴儿汤》，你们一定要看，不看遗憾，哈哈。

　　就这样吧，我要去构思一篇独立的新作品去了，主角就是猫大，我要好好想想怎样写才能好看、恐怖，咱们下次再聊啦。     　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　         张彬彬

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　2009年9月16日

最后再说一遍，本文作者猫郎君，这部小说我记得是在喜马拉雅上听章鱼讲的，当时听完真的冒了一身冷汗，这种精神病人比鬼还要可怕



第40章


有一个年过六旬的孤独老人失踪了半个月之久后，牌友才发现事情有些不正常，遂报案。

最后发现其死在自家三平米的淋浴间里

淋浴间门锁坏了，洗完澡打不开，窗户小，设置又高，恰巧两边都是没人住的弃宅，声音再大也没人听到。

尸检显示其靠着喝水存活了八天左右，最后饿死在了淋浴间。



遇到过最惊悚的事




吓了自己十几年的鬼故事




被贞子或伽椰子缠上如何活下来






第41章


感谢大家抬爱，我说一下这个故事的来源。

大抵上就农村老一辈人喝醉酒后互相吹牛逼时杜撰或者加工的一个故事。真实性已无从考证！

由于这几天突然多了几十个关注，搞得我比较紧张，生怕自己写不出优质的回答让你们失望了！嘻嘻，祝大家新年快乐，朝着梦想开炮嗷！

我想互粉你们的，但是操作过于频繁了，不知道怎么破！

以下是原回答！

有啥子害怕的嘛！

农村里死了人要先挖坟！深两三米的那种大坑！

坟挖好了，暂时不埋人。过几天才埋！

农村里死了人，亲朋好友街坊邻居晚上都要意思一遭！吃菜，吃酒，小赌一下！有两个人喝醉了！

一个先走，途径坟坑，掉下去了！喝醉了，腿软，身子软！死活爬不上去！就躺着睡着了！

一个后走，途径坟坑，也掉下去了，前面那个睡着了的被这声儿吵醒了。随口搭了一句，你也来了？

后来的那个嗷的一声，两米五的坟坑，噌！！！上去了！一路屎尿！回家后发烧噩梦半个月！遂戒酒！



第42章


再多申明一点:这篇文章相当血腥恐怖，心理素质不好的千万不要看，别留下什么心理阴影。




今天的案子非常非常可怕。一个性变态加虐待狂，前后将5名女性骗入家中，关入密室后强奸、性虐，最后凶残虐杀。其中4人被活着割乳割阴，甚至被活着解剖，只有1人被强奸后侥幸逃出。




临猗县是山西省运城市下属的1个县。这里人口60万，是山西很有名的1个县城。临猗县是“全国文化工作行进地区”、“文明村镇建设示范县”、“全国科技工作先进县”、“全国水果十强县”。




大家注意这个“全国水果十强县”。临猗县本来就是农业大县，盛产苹果、梨枣、江石榴等水果。仅仅枣子一项，全县每年就有10亿人民币的销售收入。乡下到处都是果园。




从1998年开始，临猗县却出现了异常的情况。




1998年3月23日，临猗县百里店村的村民陈某报警，说自己年仅10岁的女儿陈小燕突然失踪。




派出所民警很快赶到百里店村，等待他们的是焦急的陈家人。




百里店村是个挺富裕的村子，由百里店和王建庄两个自然村组成。这个村子并不偏僻，西靠河运高速，南依太风公路，距离镇政府不到2公里。全村360户，1550口人。




村民相对比较富裕，有一半人在外打工，另外一半人从事水果种植和棉花种植，全村有4000多亩良田。




陈家父亲告诉民警，陈小燕今天上小学4年级。这孩子从小就很水灵，大大的眼睛、雪白的皮肤、绸缎般黑色的头发，是村中的小美女。




22日下午，孩子突然就失踪了。




她和同村2个女同学，在打麦厂做功课。期间，张小燕突然离开打麦厂，由此失踪。




家人等到天黑还不见到孩子回来，急忙赶到打麦厂。他们发现，陈小燕的作业本还放在自家带去的小板凳上，人不知道去了哪里。




全家人在附近找了一晚上，毫无收获，第二天只能报警。




民警们观察了现场，认为陈小燕失踪颇为蹊跷。




10岁的孩子身无分文，父母都是普通农民，不可能是被抢劫或者绑架勒索，也就不是为钱。




是拐卖妇女儿童呢？




陈小燕也不太符合人贩子的标准。




作为儿童来说，陈小燕太大，已经记住了很多事，无法拐卖给养父母。




作为妇女来说，陈小燕又太小，还是个孩子，无法做别人的老婆。




那么，会不会是报复杀人呢？




民警走访了村民，调查了陈家的社会关系，很快也打消了这个念头。




陈家夫妻是村里的老实人，从不和人争吵，口碑很好。




他们都是普通农民，在自己田里种地，种多少吃多少，一不借钱二不做生意三社会关系非常简单，根本就没有仇人可言。




那么，陈小燕失踪到底是怎么回事？




陈小燕在打麦厂和2个女同学一起做作业，一转眼就不见了。如果陈小燕是被人暴力绑架的，不可能一声不喊，2个女同学不可能发现不了。




陈小燕的作业本和板凳摆放整齐，也不像突然遭受袭击的样子。




看来，很有可能是某个熟人，通过什么花言巧语将陈小燕骗走的。




目前看来，陈小燕被人性侵的可能性较大。




陈小燕年龄不大，却是个漂亮的小女孩，不排除被性变态骗走后强奸的可能。




于是，民警对陈家的社会关系又排查了一遍，重点排查有前科的男人，并没有什么收获。




自然，陈家所在的百里店村里，有几个村民也有打架闹事、盗窃、调戏妇女等前科。




目前，并无证据说明他们涉案。




于是，陈小燕失踪案件就成为1个单纯的失踪案。这个孩子中国几十万失踪大军中的一个，消失在记录中。




多年后，陈家人还在全国寻找“被拐卖的女儿”。




一晃时间过了3年。




2001年8月，县城的李家报案：女儿李小莲因和丈夫吵架，愤然跑回娘家。可是，在回娘家的路上，李小莲却神秘的失踪了。




接警以后，派出所了解李小莲的背景。




李小莲今年29岁，是颇有姿色的少妇。结婚以后，李小莲的生活却不顺利。她的丈夫刚结婚几年还算不错，以开大卡车运输水果为生，家里颇有些积蓄。前年开始，丈夫和一帮卡车司机瞎混，在外找了不少站街女，染上了很严重的梅毒。李小莲发现被丈夫传染以后，当场提出离婚。丈夫万分后悔，跪地求饶，最终李小莲心软，没有离婚。




夫妻两人花费2年时间和很多钱，才勉强治好了性病。




谁知道，今年丈夫又犯了老毛病，几天前因为嫖妓被警方抓捕。




李小莲觉得日子没法过了，和丈夫大吵了一顿，离开家去了娘家。




吵架期间，丈夫不像以往那样认错，反而大言不惭：我就是嫖了个女人，有什么大不了的？我们常年在外开卡车，白天累得要死，晚上还要憋着，谁受得了。找鸡发泄发泄，这又是多大的事，你当没看见就是了。




李小莲：你上次搞得一身的性病，还传染给我，治了2年才治好，你忘了？




丈夫：现在我都注意了，不会有病，你别管了。




李小莲：你在外面找女人还有理了？




丈夫：不是有理。我在外面拼死拼活赚钱，不比你在家里看看孩子那么轻松。我赚钱给你用，你收着就是，我在外面的事情你就少管。反正我给你钱。




李小莲：赚钱就了不起了？我没法跟你过了。你的钱你自己留着用，我自己出去找个工作去。




谁知道，李小莲这一去就失踪了。




他的丈夫非常懊悔，四处找人，但踪影全无。




警方调查了李小莲和她丈夫，首先排除了他丈夫杀妻的可能，他没有作案时间。




至于谋财害命，当然不可能，李小莲离开家时仅仅带了几十元钱。




报复杀人？李小莲是小县城的家庭妇女，社会关系几乎为0。除了亲戚以外，她的熟人不过十几人而已，根本没有仇恨。




看来看去，民警们觉得：这不是拐卖妇女，就是劫色。




根据调查，曾有个路人看到李小莲上了一辆三轮车，车夫是一个30多岁的男人。路人没有看清车夫的脸，只是觉得他个子比较高大，比普通人高出一截。




2001年县城并没有什么摄像头，该案再次成为没有线索的失踪案。




也许有人认为3年2个女人失踪，并没有什么了不起。也许他们是离家出走，也许是被人拐卖，总之没有证据说明是谋杀就可以。




只是，似乎有人并不买账。




李小莲失踪仅仅2个月后，城里一家饭店的老板娘报案：店里的女服务员杨丽丽下班后突然失踪。她没有回到出租屋，也没有再来上班，连存在老板娘这里的3万多元也没有拿走。




民警再次出警，对杨丽丽背景进行调查。




杨丽丽今年26岁，是邻县人。18岁时嫁到临猗县，去年刚刚离异。杨丽丽的前夫说，杨什么都好，就是脾气较大，整天在家发火。前夫自己也是火爆脾气，两人经常吵架甚至打架，最终离了婚，7岁的儿子判给了前夫。




杨丽丽长相一般，身材很好，前凸后翘，身高1米7。她很有女性魅力，还有一副好嗓子。




离婚后，杨丽丽在县城的饭店当服务员，业余时间还在这里唱唱歌。这家老板娘也是离过婚的女人，对相同经历的杨丽丽颇为照顾。




知道杨丽丽是离异的女人后，有几个人男人都在追求她。不过，杨丽丽作风还是比较正派，没有和男人乱搞过。




1天杨丽丽8点多下班后，她突然失踪。失踪前，有人看见杨丽丽和个子挺高的男人打车走了。




杨丽丽本来和另1个女服务员合作一间两居室，当晚没有回来。女室友打了电话又发了短信，都没有回答。女室友误以为杨丽丽可能和男人开房去了，也就没有再问。




连续7天时间，杨丽丽都没有出现，这下大家都急了。




老板娘打电话去她邻县的娘家，杨丽丽没有回家。娘家联络杨丽丽的前夫、所有亲友，毫无收获，急忙报警。




此次杨丽丽的失踪，更像是一个恶性案件。




之前的陈小燕失踪，可能是儿童在哪里游玩出现意外；李小莲是和丈夫争吵后离家失踪，也许是离家出走。




但杨丽丽不同。




很直白的现实是：杨丽丽的所有积蓄3万多元放在老板娘家，并没有取走。




无论杨丽丽干什么去，也不可能将这么一笔钱丢了不要。




唯一可能就是：杨丽丽出事了。




那么，和杨丽丽一同离开的那个人，就有重大嫌疑。




这个人是谁？不知道。




杨丽丽是服务行业，和男人接触相对较多，排查并不简单。




随后1年，县城民警并没有什么头绪，杨丽丽又成为1个失踪妇女。




2002年9月，派出所再次接到报案，有妇女失踪。




这次和以往不同，这次是有名有姓的报案。




30岁妇女王艳梅的家人报警。王艳梅和女友王雅芳从芮城县来到临猗县打工，随后王艳梅失踪。




家人曾经找到王雅芳，询问王艳梅的下落。




王雅芳说：我和艳梅一样，都是离过婚的女人。我离了1次，她离了2次，大家命运相同。我们不愿意在老家的伤心地，就来到邻县想合伙做点小生意，开个小铺子。9月初，我们在临猗县街头看铺子，遇到1个叫做党程喜的男人。党程喜自称是全县有名的水果种植大户，每年收入就有几十万。他有几百亩的水果园和加工厂，工厂缺人，让我们去上班。




家人：你们就去了吗？




王雅芳：是啊。他说我们年轻又聪明，有中学文化，可以去工厂做个管理员。只要我们愿意去，他可以给高薪。当时我看这个人相貌比较猥琐，笑的时候一脸淫相，怕他是坏人，没有同意。王艳梅倒是很心动。党程喜看我不相信，就拉着我们来到一辆大卡车前。这确实是从他的果园到太原的运输卡车，里面装满了梨子。党程喜随手拿了几个梨子给我们吃，还给了几百元，说是第一个月工资。我心想，他既然挺有钱，什么样的小姐找不到呢？正常来说，他不对我们这些离婚女人有什么不轨，我们两人就去了。没几天，我发现情况不对，就溜了。




家人：怎么回事？




王雅芳：到了党程喜的果园，我发现只有几十亩大小，根本不是什么几百亩。果园里面根本没有工人，也谈不上管理。他只是让我们帮着摘梨子。说实在的，我是农村出身，做这些体力活倒是无所谓。不过，从第二天开始，党程喜不断对我们进行言语调戏，说一些非常下流的话。到了第四天，我正在摘梨子，党程喜突然从背后袭击我。




他一手抱住我的腰，一手伸入我的内裤，摸我的阴部。我吓了一大跳，挣扎了半天才挣脱。我非常生气，大声喊“你干什么？”党程喜淫笑说“不干什么！摸一下又不会怀孕。你又不是黄花大闺女，还装什么装！”我说“你怎么调戏妇女啊？小心我去派出所告你”党程喜突然眼露凶光“什么？你要告我？我看你不想活了！”




说到这里，王雅芳停了一会，眼睛流露出恐惧：哎，我第一个丈夫就是芮城县的地痞。后来他打伤人坐牢了，我们才离婚的。我前夫和很多坏人来往，有的是小偷，有的是强盗，有的是流氓。这些坏人我见得多了，但从没见过像党程喜那么凶的眼神。我立即觉得，党程喜肯定是个恶棍，比那些判十年八年的家伙还要凶恶。当天下工后，我把我的遭遇告诉艳梅，让她跟我一起逃走。




但是，艳梅家里比我还困难。她已经失业大半年，家里父母又有病。他和前夫的孩子才7岁，艳梅失业后已经半年没有付赡养费了。她当然不愿意失去工作。我说了她一晚，艳梅说“党程喜最多是个色鬼，想占些便宜。我离过2次婚，知道怎么应付男人，不怕这些。”我说“他可不是好人，万一来硬的怎么办？”艳梅说“到时候我再走就是了。我不信光天化日之下，他能把我怎么样。”我见她这么固执，只得拿出1件新买的毛衣送给她，当晚我就自己溜走了。后来，我再也没有看过艳梅。




根据王雅芳的话，王家人去找党程喜。




党程喜快50岁，本来是县城化肥厂的普通工人。此人曾经有过在工厂小偷小摸，调戏猥亵女同事的前科。行为是猥琐，却也够不上坐牢。之前党程喜都是被拘留一二个月而已，却也被工厂开除。




改革开放以后，党程喜开始经营果园，是县城最早干这行的农民。做的早，他的生意做得也算可以，算是有钱的农民。




党程喜身材高大，有1米8几，性格较为内向，朋友很少。




他结婚多年，妻子是个很老实的农妇，生有2个儿子，家庭关系很差。




他的老婆和儿子经常被党程喜殴打，老婆几次被打进医院。




突然看到王艳梅的家人，党程喜顿时紧张起来。




很快，他又稳定下来，推得一干二净：王艳梅啊？她早就走了。这女人嫌摘水果的活太累，在王雅芳走了后二三天就跑了。我怎么知道她去哪里？我还要问你们呢。我给了她一个月工资，她才做了几天。




王艳梅家人不信他的话，双方发生争吵。




在王艳梅家人强烈要求下，党程喜被迫让他们在家里搜了一遍，确实没有发现王艳梅。




家里人又在果园搜了一遍，同样没有发现人。




王家人没有办法，只能回去。




由此，王艳梅活不见人死不见尸。




截止2002年的4年内，小小的临猗县前后竟然失踪了4名女性。




实际上，早在几年前，县城已经有很多流言。一说县城有不少女童、少女、妇女失踪，家人报案以后都列为失踪案，毫无头绪。




于是，坊间很快出现惊人的流言，比如歹徒杀女人卖内脏之内。




这几年，全县的女性，下到五六岁的女童上到七八十岁的老妇，人人自危。




平时她们很少单独出门，更不理陌生人的搭讪。失踪的女性有2个是打工妹，一时间这里外地女服务员纷纷逃走，本地女人也不敢从事这种工作。




小小一个县城，雇佣女服务员的月薪竟然不低于省会太原。




于是，县城出现了很搞笑的情况，就是清一色的男服务员。




一般来说，娱乐场所唱歌的都是女人，这里却是男人。




案件无头绪，确实造成了一定的恐慌。




万幸的是，2003年5月19日清晨6时，一切突然水落石出了。




县公安局，接到百里店村张家的报警。张家父亲激动的告诉民警，18日下午，自己14岁的女儿张圆圆，被同村的村民党程喜绑架后关在水果园的地窖里。期间，张圆圆被2次强奸，还被殴打虐待，身心受到严重摧残。




期间，党程喜恐吓张圆圆，让她不得逃走，不然就杀了她。党程喜自称，他已经杀了4个女人，还拖着女孩去看了尸体的残骸。




第2天凌晨，一直伪装成被吓破胆的张圆圆，趁着党程喜回家睡觉的机会，砸破地窖的铁窗，拼死逃回家。




得知这个情况以后，民警们迅速赶到张家。




此刻的张圆圆，肉体和心灵都受到很大摧残，已经濒于崩溃，几乎不能回答问题。




张圆圆明确指出，党程喜多次强奸了她，还将她囚禁在水果园里面的1个地窖中。




张圆圆的母亲介绍：女儿逃回来的时候，全身是伤，身上什么衣服都没有，就披着一个麻袋片。她说，17日下午1个人在家里看电视。突然表姨夫党程喜推门进来，说我们两口子已经去他家吃饭，让我女儿也一起过去。我女儿见是表姨夫来接她，就没有多想，上了他的三轮车。到党程喜家果园附近时，他将我女儿推倒在地，从怀中掏出一个铁质的夹子，塞入我女儿嘴里，将嘴巴撑开。我女儿就发不出声音，不能喊叫。




随后，他将我女儿双手双腿捆绑起来，背着她走到果园深处的1个地窖里。这个地窖有大概6平方米，有1.5米高。在这里，党程喜把我女儿糟蹋后，就离开了。




张圆圆的爸爸接着说：当晚7点，我们回到家里，发现女儿不见了，就四处找人。村里都没有找到，我们慌了。我女儿很乖的，从没有天黑后离开村子。我们立即发动全村人帮着找，党程喜也夹在里面。当时大家都说赶快报警，党程喜却很奇怪的说“圆圆肯定被人绑架了，你千万不要报警，不然孩子凶多吉少”。我觉得这个家伙有问题，都不知道情况就敢说孩子被绑架了。




张圆圆母亲说：我女儿说，她那天正好来了月经，还是被党程喜强奸了2次。随后党程喜告诉她，不能逃跑，要好好地伺候他，就可以活命。如果不听他的话，就一刀刀割死她。见我女儿似乎不相信，党程喜拖着她走到地窖的一角。我女儿看了几眼，差点吓死。这是几个大玻璃罐，里面泡着3个女人的乳房和阴部，还有一些内脏。




党程喜狞笑着说“她们就是不听话，被我一刀刀割死了。我割下这些东西的时候，她们都是活的”此时有村民打着手电找圆圆，路过了这个果园，党程喜急忙爬出地窖。我女儿手脚被绑着，嘴巴里面也有东西，根本无法喊叫。




民警：那她怎么跑出来的？




张圆圆母亲：大概凌晨1点，党程喜又爬下地窖查看。他看到圆圆还是躺在原来的位置一动不动，就满意的走了。其实，圆圆已经发现一块砖头，将绑着手上的绳子磨断了。党程喜走后，圆圆判断他一时不回来了，立即磨断了绑着脚的绳子，又挖出了嘴里面的夹子。随后，她高声喊救命，但这是果园深处，没人听到。




圆圆没有办法，只能自救。她发现地窖铁窗似乎不太牢，就捡起那块砖头猛砸，终于将铁窗砸开。铁窗的口太小，只能容纳一个脑袋，人根本爬不出去。圆圆用双手整整挖了5个小时，十个指头全部磨破了皮，露出了肉，终于挖出能容纳人的大口子。圆圆爬出地窖以后，顾不上自己没穿衣服，裹了个麻袋就跑回家。全家人都在四处找她，看到孩子以后都激动的不得了。




根据这些交代，民警们首先扑倒党程喜家。




此时党程喜已经知道张圆圆回家，吓得逃出家。就在他准备出村时，发现村子已经被包围了。民警们在村子搜索了几个小时，在一棵树下发现了党程喜。其实，早在党程喜被民警发现前，他已经被一群愤怒的村民堵住，被揍了个臭死。




当道民警将党程喜从人群中拖出来时，两条腿已经被打断了。




党程喜的老婆，也被一同带回公安局。




这边，民警们根据张圆圆的供述，找到了果园深处的地窖。距离地面大约有半米，有1个窗口和1个洞口。洞口可以容纳1个人进出。洞口有钢筋焊接成的铁门，可以从外面用铁锁锁死。铁门外还有很多植物遮盖，站在二三米外都是分辨不出洞口的。另外还有1个窗口，也是通气口。窗口只有人的头颅大小，距离地面也有半米。窗口太小，人根本不可能爬出，只有里面的1个铁窗。窗口已经被张圆圆花费5小时挖开，洞口有着明显的血迹，还有折断的指甲。




民警们使用工具撬开地窖的铁门，刚刚爬进去就闻到一股浓烈的臭味。




粗粗检查一下，民警们都惊呆了。




这个6平方米的地窖分为两部分，左边是摆放着一张床垫、一些杂七杂八的干粮、水桶、充当马桶的木桶。右边则是一张木桌，上面最显著的是几个大号玻璃瓶，里面赫然泡着3个女人的乳房、阴部和一些内脏。另外，这里还有诸如皮带、针线、木棍、胶带、绳索以及沾着血的女人内衣裤。




根据这些器官来看，党程喜至少杀死了3个女人。




这边，民警们立即对党程喜进行突审。




人证物证俱全，党程喜也无从抵赖。




这家伙交代了从98年以来，连续杀死4名女性，又差点杀死张圆圆的经过。




党程喜：我和普通人不同，从小就有一种病态的折磨欲。小时候，我就经常抓住野猫野狗，活着将它们一刀刀割碎。看到它们痛苦的挣扎，我就觉得心里非常舒服。大概上初中的时候，我开始发育，又有了病态的性欲。




我将同村6岁的小女孩带到田里，想要强奸她，因没有经验没有成功。我就痛打了她一顿，最后又用石头砸他，想把她砸死。我力气小又胆小，只是把她砸的头破血流昏死过去。后来，她的家长找到我家大闹一场。因我年龄小，最后定为孩子打架，由我爸赔了大笔医药费。这次以后，我就没再做过这种事。我和其他人一样娶妻生子，直到98年我40多岁。




民警：陈小燕这孩子是你杀的？




党程喜：对。她就是我杀的第一个人，我一辈子也忘不了。




当时我骑车回家，路过打麦厂，看到陈小燕在那里写作业。她只有10岁，真的很漂亮，像个大人一样。我顿时涌起一股病态的欲望，就花言巧语骗她，说我果园里面有好多大蝴蝶。陈小燕是个孩子，立即被我骗走了。她放下作业本，跟我走到果园。到了果园里，我一下子将她打倒，试图强奸。




那时候，正好是卖水果的季节，经常有人来我的果园问价格。在光天化日下，我实在没有胆量。我只好将她捆绑起来，丢在果园深处，又用胶带堵上了嘴。当晚，我又回来，看四面没人，就将她强奸了。事后，我犯愁了，不知道应该怎么办。她认识我，放她回去，我一定会坐牢。我想来想去，一狠心，用胶带封住了她的口鼻，然后在果园里面挖了一个很深的坑，将她活埋了。她就是我奸杀的第一个人。




民警：你那个地窖，是什么时候挖的？




党程喜：杀了陈小燕以后，我们是一个村的，这条线索咬着我，我特别害怕。过了3年，你们毫无动静，我的胆量就大了起来。没多久，我又有病态的欲望，非常想发泄一下。但是我决定不能盲干。像上次杀陈小燕时那样乱来，只要民警或者家属在果园一搜，立即就会被发现。同时，我也不想将她们一下就杀死，还想多玩一段时间，好好满足我的变态心理。




2001年8月，我花费1个多月，在果园里面挖了一个地窖，随后开始物色目标。我的目标是离异的妇女，长得漂亮的，最好不是本地人。




民警：为什么这么选？




党程喜：离异的妇女没有丈夫，又往往不住在娘家。这些女人失踪了，会找她们的人不多。临猗县太小，如果找本地妇女作案，就很容易失手，最好找外地人。2001年8月，我骑着三轮车从县城回村，遇到个30岁左右的本地妇女，叫做李小莲。我装作是人力车，提出只收2元钱拉她。上车以后，我和她聊天，她说刚刚和丈夫吵架才出来散心的。她不符合我的标准，但长得不错，我就开始骗她。我听她说要找工作，就说我家邻居正在征召女工，特别需要人，我可以介绍。我将李小莲拉到果园的地窖附近，突然将她一棍子打倒，然后拖了进去。




民警：你怎么对她的？




党程喜：我折磨了她大概2周时间。打昏她以后，我把她拖进去就强奸了。我几乎每天都强奸她然后殴打她，打的遍体鳞伤。只要她敢反抗，我就加重毒打。有一次，李小莲被我打的受不了，骂了我几句“做这种丧尽天良的事，小心儿子孙子没屁眼”我大怒，一脚将她踢翻，捆绑起来。我找到缝合化肥袋的针线，将她的嘴巴缝了起来，又将她的阴部缝了起来。




她痛得全身抽搐，用头撞地面，撞得鲜血直流。缝好了以后，我非常满意，觉得心情很愉快。被我这样折磨后，第二天她就疯了，用自己的粪便朝脸上抹，就像洗脸一样。




因为没法吃东西，加上发疯，才一二天她就不行了，躺在地上半死不活。我见她要死了，觉得还不够过瘾。就用割果树的环剥刀，在她身上一刀刀的割，割下了她的乳房和阴部。割她的时候，她全身抽搐，就像触电一样。后来，她不知道什么时候断气了。我将她的尸体拖出去，埋在了果园深处。




民警：你还是人吗？你自己也有老婆孩子，怎么下手这么狠毒？你是怎么杀死杨丽丽的？




党程喜：杀了李小莲大概2个月后，我在县城酒店吃饭的时候，听到杨丽丽唱歌。她个子很高，挺迷人的，很有个性。我就喜欢折磨这种女人。听她的口音，她不是本县人，也符合我的标准。我偷偷去捧场了几天，每天都给她不少礼物。几天后，我和她闲聊，知道她离了婚。我谎称我有个表弟，做生意的，也是刚刚离异。我想撮合他们，不如一起去我家吃个饭。




杨丽丽信以为真，跟着我到了果园附近，被我一棍子打倒，拖入地窖。我用同样的方法折磨她。




除了强奸以外，我还让她给我裸体唱歌和跳舞。她果然比李小莲厉害的多，根本不听我的。于是，我每天用皮鞭毒打她，在伤口上撒盐水。这样打了10多天，杨丽丽身上已经没有一块好皮，她还是不屈服。我就又将铁条烧红以后，去烫她的乳房和后背。她实在受不了，才向我屈服“我老父母都有重病，我出来就是为他们赚钱。我儿子刚7岁，求你把我放出去。我把家里安排好后，就来当你的情人”




我听了以后，哈哈大笑“你当我傻啊？告诉你，你进了这个地窖，就别想活着出去。你要是听我的，我就让你死的痛快点；要是不配合我，我让你不得好死”




民警：杨丽丽怎么做的？




党程喜：杨丽丽这娘们性格很强，此后不管我怎么打她也不听我的。她还骂我“我就算做鬼，也不放过你”这样又过了几天，我觉得没意思了，想要将她杀掉。我还是用老办法，将她捆绑起来，用针线将她的嘴巴缝起来。然后，我用刀割下她的乳房和阴部。杨丽丽非常痛苦，大小便都失禁了，拼命挣扎。我看折磨的够了，才割断她的脖子，将她埋了。




民警：你杀死王艳梅，也是同样的手段？




党程喜：对。2002年，我把王艳梅和王雅芳一起骗到果园。我本来想将她们一起关进地窖，一次折磨两个。谁知道王雅芳这女人很聪明，自己逃走了。当时我很犹豫，是不是要下手。如果我虐杀了王艳梅，知情的王雅芳又没死，我就很危险。如果单纯为了安全，我应该将王艳梅放走。不过，我的变态心理特别强，一定要折磨女人才能发泄。




王艳梅这个女人比较粗壮，我觉得折磨她一定很有意思。于是，我还是将她关入地窖，几天后设法支走了来找人的王家。




王家人走后，我开始慢慢折磨她。王艳梅身体很壮，比之前的女人都强得多。我几乎每天都强奸和毒打她，她还能支持的住。自然，她非常痛苦。还不到1个月，她的头发就全白了，像老了20岁。就是这样，她还会武力反抗。




有一天，我拿着皮鞭刚刚下到地窖，王艳梅突然用一根短木棍砸过来。她知道我身高体壮，不可能打得过我，砸的是我的生殖器。她不会打架，这一棍子没砸准，打在我的肚子上。我大怒，立即和她搏斗起来。她毕竟是个女人，哪里是我的对手，我很快将她制服。她破口大骂“你这个禽兽，将来肯定下十八层地域”我恼羞成怒“看看我们谁先死”我将她绑住，决定今天就杀她。




我先是用那根木棍狠命的殴打她，又朝着她的阴部里猛捅，她痛得惨叫。我将马桶的大便和尿强行灌入她的嘴里，然后缝住了她的嘴。随后，我割下了她的乳房和阴部。杨丽丽身体很壮，这样也没有死。我又活着剖开她的肚子，取出内脏，她这才死了。我将包括肾脏在内的器官，泡在玻璃钢里。




我杀了4个女人，这么多年都没事。没想到，刚把我的外甥女抓进去，第二天就被捉了，我也是活该。




根据党程喜的交代，警方在他家里挖出了4具遗骨，其中3具都被肢解。




2003年12月19日，运城市中级人民法院以强奸罪，故意杀人罪判处这家伙死刑，剥夺政治权利终身。




次年4月23日，这个变态在临猗县西北部的沟坡上被押赴刑场，执行枪决。




党程喜的老婆也知道丈夫的所作所为，但慑于淫威不敢管。案发后，党程喜的老婆也以包庇罪被刑拘。




两个儿子倒是不知情。




得知父亲犯了这种丑事后，大儿子一怒之下将党程喜的房子完全拆毁。




党程喜是建国以后，最为凶残狠毒的变态之一。




当时的报道这么写：党程喜思想道德败坏，以幼女、少女、单身女等弱势群体为欺骗对象，以缝嘴、上铁夹、刀砍、绳捆、胶带封头等手段将她们多次奸污后，又用木棍、尖刀刺身，让她们喝尿吃屎、割她们的乳头、阴唇取乐，之后，又采取剖腹、割颈、挖心、解肢等手段杀人灭口，埋于树下。




这个案件还有一些问题。如果足够重视，应该可以发现最初失踪的陈小燕和党程喜是同村，而第4个遇害的王艳梅又是党程喜的雇工。




而李小莲、杨丽丽也都和党程喜有交集。即便李小莲是路上偶遇，杨丽丽和党程喜还是有过接触的。




换句话说，即便采用最传统的社会关系排查，也是应该能够发现党程喜的疑点。




如果不是2003年张圆圆自救成功，想要锁定党程喜并不容易。




以党程喜的变态程度来看，只要他没被抓住一定会反复作案，不会主动停手的。




另外，党程喜的行为并不仅仅只有他老婆知道。




2002年，党程喜强奸毒打王雅芳，一度试图不要杀她，而是将她卖掉。当时党程喜的果园遇到病虫害，急需要钱应急。




一天晚上，党程喜将王艳梅从地窖中拖出来，送到邻村光棍曹某家。但曹某听说王艳梅诉说遭遇后，并不敢娶她。面对王艳梅的哀求，曹某为了拿回定金，仍然将王艳梅送回党程喜家，最终王艳梅遇害。



第43章


四海之内皆你妈，现在听起来好像是一句骂人的话。

但是如果有一天，真的四海之内皆你妈，且无时无刻都在对你散发无边无尽的母爱，用力诠释大爱无疆的奥义。相信我，你并不会更幸福，而是会活成一部恐怖片。

              

                





                


https://www.zhihu.com/video/1109421543125372928
              
            





只要人人都献出一份母爱，世界将变成……奇怪的人间。


母爱，总是跟伟大相连，但它其实也很细碎、平凡，甚至会有些烦人。




看完这部TV内心禁不住感慨，还好还好，你只有一个妈妈，只有那么一个人，会不厌其烦地叨叨你收拾房间直到你开始收拾；只有那么一个人会强迫你必须加条秋裤；只有那么一个人会记得你爱吃什么、讨厌什么……




不要四海之内皆你妈了，妈妈还是只有一个人的好。










更多全球创意资讯，欢迎点击TOPYS官网：
全球顶尖创意分享平台 OPEN YOUR MIND




第44章


正在看各位的回答的时候，发现班主任悄无声息的站在了我的身后 

哇，竟然破千了，感谢大家让我这个知乎小透明知道了我的知乎不是单机版的。

给大家更个后续

前两天我我和班任说我知乎的回答的赞快要破千了，然后我们班任想看傻子一样看着我，然后我把这条回答给他看了一眼，他问我要不要再来一次，在体验体验破千的感觉。然后还说要让我感谢他，让我请他吃了顿中饭











第45章


先声明，本文属转载，侵删。

从微博搬过来的，感兴趣的可以看一下这个关注灵异事件队伍博主@不科学匠







这是某年豆瓣上一个很火的帖子，可是后来作者不知道什么原因删了帖，楼主号也注销了，下面是网友loliss从百度快照上复制的已被删除的内容。










开头百度快照看不到了，大意就是大学宿舍6个人，楼主、杜妈、大胖、小胖、木姐、还有老段，其中五个人商量着去北京玩，因为木姐平日跟她们不合群，所以没去。 

这五个人在南锣鼓巷一家快捷酒店住下了，楼主和老段住一间，房间号是110，另外三人住一间。房间很旧，中间挂着一个很大的雕花穿衣镜，圆形，很复古很诡异。 




接下来是楼主原文： 




洗完澡我们俩有一搭没一搭的聊着，一边看电视一边玩手机，不一会儿就困了，转头一看老段已经睡了，我拿起遥控器关了电视也准备睡了。就在半睡半醒的时候，马上要进入深度睡眠的时候，突然听到翻袋子的窸窸窣窣的声音。我以为老段渴了在找水，我说你开灯找吧，别摸黑了。一翻身看到老段就躺在我旁边，睁着眼睛看着我，吓了我一跳，刚想骂她大半夜不睡觉吓什么人，电视柜那边窸窸窣窣的声音又响起来了。

老段在被窝里捏了捏我的手，我们俩人都听着不敢出声，我的感觉是进贼了，眯着眼朝脚底下电视柜的方向看去，什么也没有。想想这屋这么小也不可能是进贼了。我和老段谁都不敢吱声，都直勾勾的看着对方。估计心里都打着鼓，是不是遇见邪事儿了。 

我去的那天带了两个袋子，都不大，买内衣给的那种袋子，一个装内衣内裤，一个装洗漱用品，外加一些护肤品啊小镜子啊之类的，袋子是比较硬的那种塑料，翻起来会有哗啦哗啦的声音。

终于我忍不住了，拿起遥控器打开了电视，声音也停了。我问老段，你刚刚听到了吧，老段点点头，问我是不是老鼠。我说这店好歹也是全国连锁，有老鼠不至于吧，再说了刚刚听着是翻袋子的声音，我那袋子可都在电视柜上呢，老鼠成精了，都上桌子了。 

我看了看手机，十二点多快一点那样，还没睡多久。当时也没有特别害怕，因为电视打开后声音就没有了，困意一会儿就上来了，关了电视又睡了。还是半睡半醒的状态，窸窸窣窣的声音又响了。当时吓出来一身冷汗，我捅了捅老段，老段也看着我，窸窸窣窣的声音还不断。老段鼓足了劲儿，蹭的一下把手伸出被窝打开了床头灯，声音又停了。我俩当时头皮都炸开了，可是又不敢相信是遇到好朋友了。虽然看过好多人写酒店遇鬼，但是自己还没经历过这种事情 。




等了好一会儿，都没再有声响。看了看手机，才一点多。我和老段壮着胆子下了床，因为我们俩心里更相信这是耗子干的好事儿，要是好朋友的话怎么光翻袋子不干别的啊。去床头柜那检查了半天，发现东西都完好无损，没有动过的痕迹，我俩又返回床上开着灯屋子又太亮睡不着，我和老段就开着电视，把声音调没，灯关了继续睡。 




又是半睡半醒的状态，又开始了翻袋子的声音，说实话当时心里更多的是怒火，还让不让人睡觉了，一次又一次的。我抄起遥控器就往电视柜那砸去，这一砸声音还真停了，也就停了那么三秒钟，床头斜上方的窗户还是呼啦呼啦的响。那他妈的根本就不是窗户好么，就和监、狱、里可以望天的那种小窗户是一样的，就那么大点，窗户还打不开，是左右推的那种。

当时天气不热晚上甚至都有点凉了，我们根本就没开窗户，窗帘那呼啦呼啦响个不停，好像是一个愤怒的人使劲儿的摇晃着扯着窗帘一样。我和老段害怕了，这肯定不是老鼠干的啊，那屁大的窗户窗帘都是一块破布悬着，老鼠哪够的着。 




老段往我这边挤着，我说给前台打电话，咱们换房，电话在老段那边的床头柜上放着，我在里面挨着墙，老段拿起电话，回头望向我，那惊恐的眼神至今忘不了。她说，电话不好使。我拿过来放在耳朵边，发现电话里根本没有声音，连那种忙音都没有。我尝试着拨前台的电话，没反应。豁出去了，直接打1、1、0，也没反应。突然，窗帘不响了，屋子又静了。这一静吓得我和老段反而不敢动了，我俩直直的躺在床上。 




困，困又不敢睡，那家伙好像就在想你陪着他一样，你一要睡觉他就弄出动静来，当时困的我脑子一涨一涨的直恶心。过了将近十分钟，还是没有声音，我和老段又有点困了，眼睛刚闭上不大一会儿，我这边的床响了，是那种拿手指弹床的声音，是很快的弹，不是一下一下的弹，噼哩扑通的，从床头开始响，然后声音向床位那边走去。一遍一遍，一遍比一遍急促。我和老段坐着抱在一起，眼里噙着泪，想哭又不敢哭。 




我拿起手机给小胖打电话，我叫她们三个过来，来门口接我们去她们屋。小胖人很好，看我打电话的声都变了赶紧就过来了。不一会就有人在门口敲门，我和老段数着一二三，一起冲到门口。当时晚上睡觉的时候上了两道锁，第一道就是反锁，第二道是里面插起来的那种链子。我们当时忘了链子的事儿，一开门只打开一道缝，我和老段急忙去扯那个链子怎么扯也扯不掉，可能是人一着急就慌乱。废了好大的劲儿才扯开，老段的翡翠手镯也在慌乱中摔两半儿了，当时太着急，怎么碎的都不知道，跑到隔壁时，老段手脖子上还掐着大半截，那小半截留在那屋了。当时已经没有心思心疼了，就是坐在那屋发呆。 




小胖问我们怎么回事儿时，我才断断续续讲出来，把小胖她们也吓够呛。这么一折腾两点多了已经。我们凑活挤在一起，大家也没怎么敢说这个话题。我当时还发了状态说自己好害怕。小胖问我们走的时候拿房卡了么，这才想起来着急跑房卡都没拿，房门关没关都不知道。又害怕自己在那屋的东西丢了，可是又不敢回去看。 

我和老段都精神了，可是那三个人没有自己经历所以也没啥太大的反应，都躺下睡了。我和老段蜷在一起，过了大概十几分钟，对着我们的那面墙，就是我们那间屋子和这个屋子公用的墙，开始有节奏的响。咣、咣、咣、咣， 每隔一两秒就响一下，小胖她们都坐起来了，我们五个人都直勾勾的盯着那面墙。咣、咣、咣、咣……还在响。

大胖是脾气很直的北方女，我觉得她心里应该也是怕的，但是吵到她睡觉时她更多的应该是烦。我们以前在寝室下午没课的时候会一起睡午觉，两点左右时大家基本都陆陆续续醒了，有的会开台灯看看书之类的，因为我们弄出了动静，打扰了大胖的午休，大胖每次都要在床上不停的翻身喘粗气使劲叹息。后来有一次，大胖对我们忍无可忍了，直接把床边架子上的东西都摔地上了，噼里啪啦一堆。吓得我们当时全都不敢吱声，从那以后我们午觉时间短的人就放弃午觉了，直接图书馆趴一会儿起来看书。忍不住睡午觉的时候，就要赔大胖一觉睡到下午六点半才敢动。




下午打扰到大胖睡觉都是这种下场，更别说正常的睡觉时间这样打扰她了。大胖下床，走到墙跟前咣咣咣咣使劲敲了几下，嘴里骂骂咧咧的说敲你买了个表敲，敲墙声还真的停了。后来我不知道什么时候也迷迷糊糊的睡着了，接连做了好几个梦，梦里我穿着旗袍不停的跑，但是穿旗袍跑的那个人长的不是我的脸，可是我却以旁观者的角度认定那就是我。我也解释不明白为什么会这样，不知道你们做没做过这样的梦。 




第二天起床，我和大胖小胖去前台让她们帮忙开门。前台还一脸不乐意，因为我们把房卡落在了里面。小胖人比较随和，也没有直接说，而是问前台，你们酒店卫生什么的也太差了吧，怎么还有老鼠。前台说，不会有老鼠的，怎么可能有老鼠。大胖说，什么狗屁老鼠，明明就是闹鬼，你们给我们开的什么房啊？有问题还敢给客人住？赚钱不要命啊，出了事儿怎么办？前台脸色不太好，大胖还在嘟囔着，前台就打断她的话说，可能是有老鼠，是老鼠。我带你们去把门打开然后你们去找一下证件，我核对一下。 




进了门，老段那小半块翡翠镯子还在地上躺着，这时候老段才想起来心疼，那是老段男朋友暑假打了两个月工才给她买的，三千多块钱将近四千，可能对于你们来说也不是很多吧，但是对于还在上大学的学生党，真的不是一笔小钱了。

进门找到证件后，我和前台去核对了一下信息。回来后老段和我说，房卡不见了，我说怎么可能不见了呢，昨晚走的时候灯还开着……这时才想起来，进屋后灯一直是关着的，房间还挺暗的。我们翻了半天包，被子里也都找过了，无奈就是找不到房卡。 




后来去前台退房，前台阴阳怪气的，意思是我们自己把房卡弄没了还硬说是落在房间里了，酒店方面要扣下我们的押金。我说房卡肯定就在房间里，我们都没有离开过酒店，你们可不可以再去找找。后来前台和我们一起去找，大胖这个时候其实已经很不耐烦了，因为她早饭还没有吃，一会儿还要赶车去天津。和经理沟通了半天，经理的态度也不是很好。大胖当时站在床前那一小块过道上，右手边是那面镜子。大胖吼了经理几句，大概就是房子有问题还给我们住，没出事他就该庆幸了，还他妹的叫我们赔钱。说着就拿出手机开始照那间屋子说要发微、博宣传他们酒店闹鬼，前台就过来拽手机。撕撕巴巴的过程中，大胖躲前台抢手机，手往后一挥一下子打到镜子上了，镜子一下子就从墙上掉下来摔裂了。 




大胖虽然又高又胖，但是还不至于这么有劲儿。挂镜子的钉子还在墙上钉着，来回走的人都时不时的朝房间里张望。大胖手倒是没有受伤，手机也没坏，但是前台抢手机的行为彻底激怒了我们。我们五个人吱哇乱叫上蹿下跳一顿，看的人开始多了，经理门一关，说这事儿就这么算了，叫我们结了房钱赶紧走人。我们也不想再耽搁了，不然去天津的城际就赶不上了，票我们还没取出来呢。 




赶到火车站，大家上了车匆匆吃了口在火车站里买的麦当劳，老段一翻包，啊的一声叫了出来，然后把房卡从包里拿了出来。大胖说，就赖你，房卡放包里了还不仔细找找，弄出这么多事儿来。老段嘴里一直叨念着不可能啊，这不可能啊。 




确实不可能啊，我和老段跑到那屋之前开了灯的，房卡肯定是在那插着的。我们跑的时候那么慌乱，根本没拔房卡，就是拔了房卡我们走的时候也没有拎包，房卡怎么会在包里。老段问我房卡要不要还回去，我当时真觉得老段是个有礼貌有道德有公德心的好孩子。这时候还想着给人家还房卡。我是不想再回去了，老段拿着房卡也不知道该怎么办，大胖建议扔掉，下车捡个垃圾桶就扔了。 




后来在天津那两晚都没什么事儿，大家玩的也都挺开心的。回来也就淡忘这件儿事儿了，以为这就这么过去了呢。我觉得可能也真的就那么过去了，只是后来又发生了很多很奇怪的事儿，我就禁不住往这上面联想，最可怕的就是自己吓自己了。 




回来的头两个星期也都相安无事，只是寝室里总是莫名其妙的丢东西，就是本来放在某个地方的东西打死都找不到了。老段有个米老鼠的内裤，她洗完就挂在桌子旁，第二天怎么也找不到了，为此我们还开了她很久玩笑，一个破内裤谁稀罕偷啊。再就是我的眉笔丢了两次，买了新的没用几回就丢了，怎么都找不到，明明就放在化妆包里了。后来我干脆不用了。每个人都或多或少的在掉东西，但都是些小物件也不值钱，谁都没有太在意，而且都在一个寝室里住着，也没有来过小偷，这样在寝室里张罗着找东西也不太好，好像怀疑别人似的。 




大胖当时站在床前那一小块过道上，右手边是那面镜子。大胖吼了经理几句，大概就是房子有问题还给我们住，没出事他就该庆幸了，还他妹的叫我们赔钱。说着就拿出手机开始照那间屋子说要发微、博宣传他们酒店闹鬼，前台就过来拽手机。撕撕巴巴的过程中，大胖躲前台抢手机，手往后一挥一下子打到镜子上了，镜子一下子就从墙上掉下来摔裂了。 




之前一直没提到过那个不合群的室友，就叫她木姐吧。木姐是本地人，常年不回寝室，而且也基本不怎么来上课。木姐长的很漂亮，但是不是什么大眼睛锥子脸那种漂亮，而是一种东北大妞的漂亮。其实有的时候我觉得把东北女孩和南方女孩混在一起很容易辨认出东北女孩，她们身上好像一直就带着某些和别人不一样的气场一样。我们从天津回来后，木姐还一次都没有回寝室住过，直到那一天。 




木姐每天睡的很晚，楼主睡眠质量一直不太好，楼主的床靠左边的墙，南面是木姐，北面是杜妈。木姐回来那天我就做好失眠的打算了，木姐睡的比较晚，而且也不顾及我们，每次最晚洗漱还弄出很大的声响，她可能是寝室唯一一个不怕大胖的人了。那天我还是拿着手机在床上看小说，具体底下的人在干什么我也不知道，只记得杜妈上床时梯子带动床头那晃了几下。十一点半那样我就把手机关掉了，我们是上床下桌，床铺周围自己都拉了帘子，所以躺在床上后就看不到对方了，也看不到地面的活动情况，只是帘子上方还有一些缝隙，如果对方在床上玩手机之类的能看到光亮 




那天我关机后一直睡不着，因为木姐那里实在是太亮了，感觉都刺我的眼睛，我知道她肯定又在和男朋友聊天，当然了我也不能说什么，只好忍着。只是奇怪木姐头顶上那片怎么那么亮啊。而且不是她睡觉的正上方亮，而是偏向梯子那比较亮，我估计木姐是在底下那开着台灯用电脑上网呢。我甚至仔细听了听，有窸窸窣窣的声音，我以为木姐是在打字。木姐和大胖睡觉都有微微的鼾声，我也能分辨出来。隐约中我听到了木姐在我脚下那面传来了鼾声。我寻思难道木姐趴那睡着了？这还不得睡感冒了啊。我犹豫着要不要多管闲事叫她一声。平时木姐和我是一句话都没有的，应该说她除了和小胖说得上几句，和我们其余的人都没话的。 




我正想探出头叫她，就听见她那又传来声音了，像是朝门的方向走路的样子，仔细一听确实是这样，估计木姐自己醒了上厕所去了。还真听见开门声了，只是我觉得木姐这次还蛮好的没有像以前一样特使劲儿的关门，而是轻轻地推上了。我还是睡不着，就在那里数绵羊，数了挺长时间了还不见木姐回来，我寻思难道是大号吗？而且她床下的台灯还是十分的亮。我把头从帘子里探出了看了一样她那个位置，不看还好，一看发现木姐那根本没开台灯，电脑也没有开。 




后来一看窗外，可能是外面的路灯影射进来的光，总之光源来自窗外。我再仔细听，发现真的是木姐的鼾声，那刚才出去的是谁呢？不过当时寝室六个人都在，我也没有很害怕，觉得自己可能看小说啊什么的，也没注意木姐是什么时候上的床，自己在床上翻了好几回身终于睡着了。

第二天早上大家都坐在下面擦脸的时候，杜妈来了句，昨晚谁最后出去的啊？怎么回来了不锁门，都有寝室丢东西的先例了，下次要多多注意哦。我问杜妈，昨晚不是她锁的门吗？因为杜妈的床挨着门，而且杜妈平时就是很热心很大度总是照顾我们一直扮演妈妈的角色，所以才叫杜妈。木姐不在时，杜妈都是最后一个睡觉的。杜妈说，是啊，我是锁门了，可是今天早上我起来发现门没锁，我是第一个起床的啊。那肯定就是你们昨晚谁又出去了，回来忘记锁门了。 




结果问了一圈，寝室里都没有承认的，我确实知道是有人出去了，而且还回来的很晚，因为在我睡着之前这个人一直都没有回来。我们当时都没有多想，只觉得肯定是某位同学不想承认，也没有深究。现在一想起来觉得很害怕，谁也没必要因为忘记锁门而撒谎，不就是晚上出去了一趟么，除非是去做了什么特别见不得人的事儿，不然有什么不好承认的呢？ 




后来我才知道，老段那天晚上也失眠，她也听到有人出去了，但是没有回来，只是她当时也没多想，就那么过去了。 

大胖平时都是和小胖一起吃饭什么的，天天在一起。那天她们好像发生了一些不愉快，大胖平时就挺霸道的，很爱控制小胖，那天俩人就谁也不理谁。第二天早上起床后，发现下了一场大雪，大胖擦脸的时候一不小心把镜子打翻到地上了，碎了一地的玻璃碴子，大胖收拾的时候还把手弄破了，可是全程小胖都没有帮忙。要是平时小胖早帮着忙前忙后了，大胖看她不帮忙更生气了，一边收拾一边还摔摔打打的，终于手指头给弄破了。 




大胖那天气不顺，她一气不顺就喜欢出去去离我学校很近的那一堆胡同买很多吃的回来自己一边喝红酒一边吃东西。记得大一时她表白失败了，自己回寝室干了一瓶红酒，然后倒头就睡，那玩意儿后劲儿大，大胖打了一宿的鼾。

那天大胖问我有没有什么要带的东西，我那天刚好要出去做兼职，我就说咱们一起走吧。路上大胖在和我吐槽小胖说她多么没有人情味儿之类的。但其实我内心比较偏向小胖，也受够了大胖霸道的作风，就替小胖说了两句话，结果大胖牛脾气上来了，当场就甩下我气呼呼的自己往前走，我在离她四五米的距离跟着，我当时也挺气的就倔着不想去找她。 




到了北门那，大胖准备过马路，那条路经常出事故的。我看着大胖急冲冲的冲向马路那面，一辆FT开过来，大胖就在我眼前飞出去了。当时血流了一地，好在司机没有逃逸，我跑过去手足无措，当时都吓傻了，也不知道打120了。后来司机跑下来问我认识这人吗？叫我和他一起送医院。我俩废了好大的劲儿才把大胖抗上车，群众好让我心寒，居然没人搭把手。 




司机付了钱，大胖就被推进了急救室，全身多处骨折，脑袋里还有淤血。我和小胖一直都很自责，因为如果小胖没有不理大胖，我没有教育大胖，大胖不会那么生气的走开也就不会出事的。大胖家离这还蛮近的，下午父母就都赶来了，大胖的爸爸一直在哭，她们是特别心疼孩子的父母，看大胖的脾气也知道，平时父母都很惯着。

室友除了木姐也都赶来了，我和小胖很自责的向大胖父母道歉，大胖的妈妈听我说完给了我一耳光，当时打的楼主天旋地转的，大胖的妈妈下手还真的蛮重的。小胖她们赶紧过来拉架，小胖不停的道歉说都是她的错，她不该和大胖吵架，让阿姨不要怪我，要打就打她。结果大胖的妈妈还真的动手要打小胖，后来被大胖的爸爸拉开了。 




晚上的时候大胖就醒了，那时候她还听的到东西的，只是身体比较虚弱，第二天警察来了解了一下情况。司机坚持说大胖是突然冲向车道的，其实我看到的也是大胖自己冲了过去的，可是被大胖妈妈打怕了，我不敢吱声。大胖说她没有看到车，当时还在下雪，雪花飘的蛮大的，她就是着急过马路，也不知道为什么就是心里很着急，她当时看了，路上根本没车。后来调取了那的录像，确实是大胖自己冲过去的。

司机只是象征性的付了点医药费就不再管了，确实主要责任也不在司机，他只是当时开的稍微有点快，出了这个事儿后，北门那开始限速了。但是大胖妈妈坚持认为是我和小胖才导致大胖受伤，要我们联系家长商量解决方案。大胖虽然平时野蛮，但是这个时候她还是帮我和小胖说话了，可能刚从死亡线上走出来的人也不想计较那么多了。后来大胖妈坚持我和小胖一人出五千块营养费才行，说这都是便宜我们了。小胖回来和我说她自己出，这事儿不赖我。可是我怎么可能那么做呢？最后我拗不过小胖，我掏了三千她掏了七千。 




大胖住院期间，我和小胖轮流去护理大胖。因为大胖爸妈工作都比较忙，没法天天陪着她，而且家也不是本地的，但是只要一有时间就回来，大胖妈妈跑的也很勤，开始也请了一个星期陪大胖，只是后来就不好总请假了。那天晚上我陪大胖，我们吃完晚饭，大胖就吵吵着困了，那时候也就七点左右吧，或者更早，具体的我记不清了，只记得很早她就嚷着困了。我就看了会儿书，因为快要期中考试了，是的，你没看错，我们大学要期中考的。

大概晚上十点左右，同屋的都睡了，我也准备睡了。刚躺下，大胖就在病床上挥舞着手臂，像在抓什么，嘴里还不停的呜呜呜的声音，像是说什么又说不出来。我觉得大胖肯定是做噩梦了，赶紧轻拍她，过一会儿大胖醒了，看看我也没说什么就又睡过去了。后来大胖这样的行为越来越频繁了，我当时只觉得大胖出了车祸，心里又阴影才发的噩梦。 




大概又过去了半个月，我们寝室一起去看大胖。大胖已经一天比一天沉默了，眼神也开始变的滞滞的，那天我们拎着水果进屋，大胖甚至连招呼都没有打，只是看着我们。我拿了苹果和葡萄出去洗，老段她们和大胖聊天。我回来离病房还有五六米的时候，就听见了大胖的吼叫声，心里还想着这帮人真是的，非常时期让着点大胖不行吗。

跑回去时医生也来了，大胖坐在地上，双手捂着耳朵嘴里不停的喊不要和我说了，不要和我说了，不要听，不要听。谁劝大胖都不好使，我们过去拉她起来她就会乱抓乱打。

我问老段你们和她说什么了啊？老段说，没有说什么啊，也没有刺激到她啊。我们就是问大胖最近感觉怎么样，大胖也没理我们。小胖问大胖是不是还在生小胖的气，大胖也不吱声。我们正尴尬的时候，大胖突然从床上挣扎着要下来，就摔到地上了。然后就是现在这个样子你也看到了 




我问医生怎么办，医生犹豫着要不要打安定，因为医生也不知道为什么会这样，不明白她是发脾气还是精神出了问题。后来她大概闹了七八分钟，病房一圈看热闹的人围过来，里面有个大爷就站在我身后，小声和他旁边的人说了句是不是撞见什么了啊。话音刚落，大胖就直直的趟过去了，谁都没反应过来，就听见后脑勺磕在地上闷闷的一声。

我们费了好大劲把大胖弄回床上，还叫来了两个护工，医生检查没什么问题，只是晕过去了。我犹豫着要不要通知大胖妈，我怕她来了我们每个人都要挨揍…… 




小胖说等大胖醒了看看她的情况，这么晚了你通知了也没有用，她们也过不来只能担心，明天再说吧。第二天一大早，小胖就给我们打电话，让我们赶紧去医院。到了医院发现大胖很安静的躺在病床上，那种感觉怎么说呢，很乖，很随和，甚至可以说是很安详的样子，七八十岁的老奶奶的那种祥和感。小胖说，早上起来大胖就这个样子，和她说什么她都没反应。医生检查了一通也没什么问题，估计是在闹情绪。

通知完大胖的妈妈了，下午就到。可是我感觉大胖的样子不是在闹情绪，脸上一点愁容啊生气的表情都没有，就是很安详。

下午大胖的妈妈看到她这样就崩溃了，要求转院。可是大胖当时行动还挺不方便的，我们劝阿姨再观察观察，因为毕竟身体上没发现什么毛病。我们把大胖昨天的行为告诉了大胖妈，大胖妈又一次发怒了，其实我可以理解一个母亲看到自己好好的孩子变成这样的那种心情，换着是我妈妈也会崩溃吧。 

老段问我觉不觉得大胖这样很奇怪，倒不像是真的得了什么病，她暗示我会不会和北京之行有关，但是事情已经过去挺久的了，我压根就没往那上面想。但是老段还是觉得这事儿和阿姨说说比较好，老段和阿姨说完，阿姨并没有很惊讶的感觉，只是淡淡的说了句知道了。不过第二天小胖去护理时，来了个老婆婆，阿姨就把小胖支开了，后面发生了什么我们也不知道。只是过了没两天，医院又给大胖做彻底的体检时，发现大胖聋了。再后来大胖就被接回家了，开始是休学，妈妈带着她四处求医，后来一直也没有治好，就辍学了。 




为此，我和小胖一直都很内疚，大胖本来可以顺利毕业找份好工作嫁个好老公，这回，一辈子算是毁了，大胖妈后来又联系过我一回，这个后面再讲。 




上次我们和大胖妈说完北京之行的怪事后，在寝室里曾经讨论了一回。木姐当天在寝室，她对这种事儿向来很好奇，最后还是忍不住问我们到底发生什么了。

楼主从北京回来之后身体就开始不怎么好，不过也没什么大毛病。楼主在图书馆有个自己的小包厢，就是研究生的包厢，自己可以租来用。楼主有的时候下了课就不回寝室，直接在包厢待到晚上才走。有次中午趴桌子上睡觉，突然感觉有人狠劲的摇了一下我的椅子。楼主的椅子不是那种木头的，凳子面是皮革的，底下是一个钢条回环着弯回来贴在地上那种，不是四个腿的。所以当有人摇我凳子的时候，凳子会不停的来回摆，就是振幅很小但频率很大的那种晃动。

楼主当时以为是老段，老段包厢和楼主挨着，有时候她没意思了学累了就会跑我这找我聊天，有时候楼主在睡觉她就会偷偷进来把我手机藏起来，或者偷吃我的零食，有时把我摇醒。我当时想你妹的又来烦我，我猛的做起来怒目回头，刚睡醒眼睛看东西也不清楚而且眼睛也摘了，就看见一个黑影刷的一下从我包厢里跑出去了。楼主平复了一下心绪，觉得老段肯定是被我愤怒的眼神吓到了，晚上我俩一起回来的时候我提起这事儿，老段硬是说自己没去。她平时就爱这样骗我并且装无辜，但是老段这次拿她全家的性命发誓她绝对没去，楼主也不得不相信了。不过当时还是没有害怕，因为没往那上面想，都是现在想起来了才觉得蹊跷。 










老段从北京回来后也添了个毛病，就是梦游。在大胖还没出事儿的时候，老段就开始隔三差五的梦游。第一个发现老段梦游的还是大胖。有天早上大胖问老段那么晚梳头干什么？老段说啥时候啊？你说啥呢？大胖说自己晚上和她队友聊天，都快两点了才准备睡觉，那时候感觉自己梯子动了（老段和大胖还有小胖在同一面）。她以为老段下去上厕所，正好大胖不敢自己去，就也跟着下来了。谁知道老段下来后就是坐在自己椅子上，也不开灯，拿起梳子就在那里梳头发，还恶狠狠的，好像梳的不是自己的头发似的，一下一下的在那里叨。大胖就自己去上厕所了，回来的时候老段也刚从梯子上爬上去。

老段死活不承认，说大胖是做梦了。大胖说绝对不可能。平时寝室里也就老段敢和大胖顶顶嘴，因为老段的倔脾气一上来了也守不住，为此老段没少被大胖在人人上发东西骂。只不过老段不玩人人，她看不到。但是每次老段一顶嘴，大胖就要人人上骂个爽才行，大胖最讨厌别人顶嘴。那天老段又顶嘴了，老段觉得大胖就是在那刁呢，根本没有的事儿拿出来瞎说。大胖觉得自己很冤枉，又觉得老段真尼玛的拧，冥顽不灵。 




这事儿过了三四天之后，老段又梦游了，偏巧又让大胖遇见了，我觉得更像是大胖在等老段梦游，好证明她是对的。那天大胖直接叫起来了，我睡的迷迷糊糊的就听见骂骂咧咧的，前面说啥我也没听清，杜妈睡觉很轻，大胖一说话就把杜妈弄醒了，这还是杜妈给我复述的。大胖说，你看看，又起来梳头了吧，就他妹你头发厚天天晚上梳，说你还尼玛的不承认。

我朦胧中确实看见老段那椅子上坐了个人，晚上断电也没灯，只是借着月光也看不太清，我轻轻喊了老段两声老段也没理，小胖示意大胖别说了，大胖还在骂骂咧咧的说，你们都看见了吧，根本就不是我撒谎，你们看没看见？看没看见？老段呼的一下站起来了，吓了我一跳，我以为她要去揍大胖。但是老段只是爬回梯子，上床后就再没动静了，看到她回去了我和杜妈也放心了，就都把头收回帘子里，大胖见没人理她也不骂了。 




再后来就是我的病越来越严重了，看医生都说没什么毛病，可能有点肠胃炎，但是楼主的体重降得特别快，两个月瘦了二十五斤，已经瘦脱相了。楼主不得不和家里人说这件事儿，但是楼主只是觉得是生了重病。然后就是请假四处去看病，可是都说没什么问题。中医西医都看过了。后来我奶奶就是想到会不会是脏东西，老人那一辈儿还是很信这些的，她和她的牌搭子聊天时提起了，另一个奶奶说认识会看的人。所以说中国的麻将桌啊酒桌啊还是很有用处的，也算是一种独特的交际手段吧。 




那天下午就去了奶奶家，另一个奶奶也把那个婆婆带来了，就是聊了一会儿天，然后就开始“问路”。婆婆让我们准备我平时吃饭用的碗，再拿四根筷子，然后她自己从包里拿出来个小瓶子，有点像花瓶，口用红布塞子塞着。然后倒出来一些透明液体在碗里，把四根筷子两两一排用手扶着立在水里。婆婆让我说家里已故的人的名字，我的爷爷奶奶都在，外婆也在，只有外公去世了，在我妈很小的时候就去世了，我根本就没见过。但是太爷爷太奶奶我是见过的，然后就说了太爷爷太奶奶的名字，没有反应。说了外公的名字也没有反应。

后来婆婆让我想有没有遇到过什么，我说只有中秋在北京住店……话音还没落，就见四根筷子紧紧的抱在一起，婆婆手松开了，四根筷子就自己直直的站在碗里。我真的第一次看到这么诡异的画面，婆婆把筷子从碗里拿出来，那四根筷子还是紧紧的抱在一起，直到把水倒掉，筷子才哗啦一下散开了。 




婆婆叫家里买纸钱纸人纸车，晚上在十字路口烧掉，一边烧一边道歉，说小孩子不懂事儿，有得罪的地方要多包涵。但是第二天我早上起来，非但没见好，反倒浑身酸痛，胳膊上被掐的一块一块的紫印子。家里人赶紧又联系婆婆，婆婆说这是不收。婆婆也没有别的办法了。但是知道确实是有东西缠着后，家里人也有了方向，开始找各种会看的人来家里看病。 




钱花了不少，但是一直不见好，多半的都是骗人的。还让我喝过符水，抹过香灰，还被拿柳条抽过，火炭快烧灭还零星有火星微烫的时候滚过，都没有效果。想想大多是骗人的，他们都没有那个婆婆的那种本事，起码筷子自己再站起来的事儿我没见过。都是简单看看我，就说是被缠了，然后就开始所谓的驱鬼。我真是什么稀奇古怪的驱鬼方式都试过了，就差吃屎了。楼主不想告诉你们，楼主曾经喝过一个大妈的口水……你们鄙视楼主吧！！！病急乱投医说的就是我，尼玛啊，口水……~~~~(&gt;_&lt;)~~~~ 关键喝了我没有好啊 。




后来还是老段的家里找到了真正的高人，老段除了梦游身上还长了一片一片的红斑，看起来像皮肤病，抹了很多药都不管用。我回家后告诉了老段我发生的这些事，还有我“求医的方向”，老段的家里人就也往这个方向上使劲，老段家里找到的是个年轻的叔叔，其实应该叫哥哥，也就三十出头。但是他管我们爸妈叫哥哥嫂子，我们就只好叫叔叔。

老段和我是一个省份的，我们家里离得很近，火车四十分钟的车程。那个叔叔的意思是得再去一次北京，去事发地才可以，于是乎爸妈就带着我抱着死马当活马医的态度去老段家汇合，然后一起去北京。开始我爸妈还是不大信任这个年轻人的，因为太年轻了。老段说这叔叔家里祖祖辈辈都是干这个的，肯定靠谱。他们两家再往上一点的亲戚以前是一个村子的邻居。 




那天我们又去了北京，又来到了那家店，我们指名说要住110房，但是前台说，别的房间也有空房，总是试图让我们住别的房间。我们坚持要开110，前台很无奈，僵持了一会儿，前台呼叫经理说有客人非要住110。

经理一会儿就到了，出乎意料的是几乎半年都过去了，经理还能认出我和老段。经理看到我俩，先是一乐，但是这种乐是十分不友善的乐，有点嘲讽的意味。让我们进办公室聊，在路上，经理问，怎么的？尝到甜头了是吧，一波接一波来啊，你那朋友怎么样了？就那最胖那个。我说了她的近况，经理咧嘴一乐说，那你们还敢来，真是为了钱啥都不管了哈，都来北京靠这个发财啊是要。听的我和老段一头雾水。 




后来进屋了，我们把来意说明，经理才舒了口气。同意我们住110。不过经理的话我一直搞不明白是几个意思，就问经理刚才他是什么意思，经理打哈哈，总是扯别的事情，不提这个。

后来那个叔叔晚上自己住的110，晚上十点多时叫我和老段去那屋。让我们一人站一个墙角，无论听见什么看见什么都不许回头不许说话不要动。叔叔给我和老段一人一个铜钱，手上还栓了红线。 




叔叔说一会儿如果感到有人扯你手上的红线，就把铜钱扔过去，弄的我和老段超级紧张。叔叔把窗帘都拉上了，灯也关了，屋子里静的可怕，其实什么都没有发生，可是我就是很害怕，感觉心要从嗓子眼里跳出来了，我抑制不住的想尖叫。但实际上屋子里一点动静都没有，我也不知道我在怕什么，我感觉这些更像是我自己给自己的压力，那种压抑感马上就让人窒息的感觉。 




后来感觉自己特别的冷，冷到牙齿打颤，冷到想要尿裤子。但是我觉得这不是什么别的搞的鬼，而是我害怕……然后屋里就有了第一声响动，就是一下一下敲电视柜的声音。但是我完全感觉不到叔叔的存在，他一声也没有，我甚至觉得他跑了。

这和我第一次住这个屋时的感觉还不同，那时候虽然有动静，但是自己也不确定到底是什么，现在是明明知道就是有东西，就是不知道什么时候会突然冲出来以什么样的面孔冲出来，我觉得她可能就趴在我背后，我一回头就吓死我，也可能就骑在我脖子上……我的鬼片看多了。

事后老段也说那天她特别害怕，其实她已经哭了，但是不敢出声，鼻涕都不敢擦，鼻孔都堵住了没法呼吸。她就张开嘴巴喘气，还能吃到鼻涕。想到她那怂样，我释然多了。 




过了一会儿，其实也没多长时间，但是我觉得特别漫长，真的有东西拉我手上的线。当时老紧张了，以至于他拉了我四五次我都没有把铜钱撇出去，还死死的握着，都忘了这事儿了。后来感觉身体都快要被拽的转过身了，才想起来把铜钱撇出去。铜钱砸过去后，瞬间扯手的感觉就没有了。然后楼主不知道现在可不可以动，也不敢动，老段那边也没有动静。

就这么傻等着，但是这时候不怎么害怕了，不一会儿叔叔把灯打开了，在我们头上肩膀上用剑各敲了三下，那个剑我也不知道是什么剑，但不是电视上看到的冷兵器，在鬼片里也从没看到过，就是剑的形状，是什么材质的我不知道。叔叔叫我们回去洗个澡好好睡一觉，一开门我爸妈老段爸妈都齐刷刷的在门口站着呢。 




第二天醒来老段身上的红斑还真的就没了，我起来后食欲也大增，而且吃过后没有吐。后来我妈和我说那天她和我爸都要冲进屋子里救我了，因为他们在门口听见里面噼哩扑通的声音，经过我们这间屋的人都能听到，还问我爸妈怎么了里面，需不需要报警。隔壁的人还打前台电话投诉我们。但是我和老段那天在屋里除了听到敲桌子的声音外根本就没有其他的声音。 




回来的路上我还是不太开心，因为我觉得可能早点遇到叔叔大胖也就没事儿了，我就和叔叔说了大胖的情况，问他还能不能治好大胖。叔叔说，大胖耳朵聋了是真的身体上的问题。叔叔问了大胖名字的最后一个字然后起了一卦，叔叔跟我说不用过分自责，大胖的事儿不是这屋里的东西搞的鬼。她是咎由自取，贪念所致。叔叔说那个经理倒是不一般，他这样也是在做孽，以后一定会有人来收拾他的。我不理解是怎么回事儿可是叔叔也不肯说，我觉得可能叔叔是想安慰我，叫我放下心里包袱吧。 




身体上倒是没什么毛病了也不吐了，但是治病把期末考什么的都耽误了，晚上还是会做噩梦，还是掉头发，心里负担还是比较重。就开始了心里辅导，这期间大胖妈又联系过我一次。 




大胖妈问我出车祸那天那个司机有没有喝酒，说实在的我真的不记得了。但是大胖妈一直暗示我司机当天是喝酒了的。那天太慌乱，加上司机没有逃逸，我根本没有报警，大胖爸妈也是下午四五点多才到，当时大家都很着急等大胖醒。司机垫付了医药费后等到大胖爸妈来留下了电话就走了，那时候离早上发生车祸已经很久了，司机也是忙完这些去报的案，或者说自首？但是大胖妈认为司机一定是酒驾了，而过了一上午加一下午已经无从得知他那时候喝没喝酒了，那时候唯一和司机接触过的就是我，只有我知道他到底喝没喝酒。

我也不记得司机身上有没有酒气，可是一大清早的谁喝酒啊，而且看司机那天的行为不像喝多了的。我说完自己的看法，大胖妈拉着我的手就哭了，说大胖现在已经这样了，很可怜，他们是指不上大胖了，而且还要照顾大胖一辈子。他们死了大胖就没人管了，大胖得不到一定的赔偿以后生活没有保障，我们是同学还是室友就是和亲姐妹一样的，不能见死不救。

大胖妈说，如果我和大胖爸死了，你来管大胖，阿姨就啥也不说了，你们感情好，你照顾她吧，再说了这也有你的责任。可是你说你能管她一辈子吗？你能和阿姨签个合同吗？你也有你的生活，你管的了吗？你帮阿姨这一次吧。我一时语塞也不知道该怎么办，我让她再给我点时间仔细想想，我试图回想那个司机那天到底喝没喝酒。 




其实我心里也蛮希望那个司机那天是喝了酒的，所以后来我再一回想起来，总觉得他带了一身老白干的味道。我和爸妈说完，爸妈也没了主意，他们不想让我作伪证，可是又觉得大胖确实可怜。我就给那个叔叔打了电话，希望他给我算一卦，看看那个叔叔那天到底喝没喝酒。原谅楼主居然用这么愚蠢的方法。叔叔听我说完就说不用算了，没喝，根本就没喝，大胖的事儿你不要再管了，他们咎由自取。

后来我打电话跟大胖妈说我不能做这个证，我还建议她找人看看能不能把大胖的耳朵治好。我告诉她我们确实是遇到东西了，估计大胖也是。我们又回北京回那家店了。大胖妈居然在那吼我问我们又回去干嘛？我说我们被缠了要解决问题啊。大胖妈当时特别激动，又问了我很多细节，还总往经理身上扯，但是问了什么我记不清了。大胖妈还是执意要我作伪证，楼主当时急火攻心又不争气的病倒了。 




大胖妈后来还联系了小胖，因为小胖是除了我之外第一个赶到医院的，也比较早就接触了那个司机。而且大胖妈觉得我们对大胖心里有愧，是会出来做这个证的，小胖也觉得司机当天没有喝酒，她不想诬赖好人。但是大胖妈就不停的电话轰炸，还来学校闹过好多次。还要状告学校，认为学校对这个也有责任。还有那个路段当时为什么不限速，搞的交通局都要让她告上法庭了。

后来我的家长还有小胖的家长一起和大胖妈谈过一次，大胖妈声泪俱下，我们的父母也是很同情她的。小胖的爸妈希望大胖妈不要再来学校闹小胖，这给小胖造成了很不好的影响。因为在大胖妈嘴里，就是小胖和大胖吵架，说了很多伤害大胖的恶毒的话，大胖才会出事儿，这事儿学院里都传开了，还有学妹找杜妈她们问细节。年级里不明白的也都受了迷惑，甚至当时还有别的院的大胖高中的同学在人人上发东西声讨小胖，说她害了大胖还不肯为大胖作证让司机得到应有的惩罚。 




很多不知道怎么回事儿的老师，也觉得是小胖带给了学院这么多麻烦，因为大胖妈隔三差五就来闹。上课时老师也时不时的说一些做人要厚道之类的话，然后意味深长的看小胖一样。小胖在学校已经要待不下去了。后来我才知道小胖原来是个富二代，还是煤老板的孩子，只是她的父母也都是特别朴素的人，我一开始以为他们都是很朴实的农民爸妈，好不容易培养出一个大学生。小胖后来直接不念了，和爸妈做生意去了，现在自己开了好几家服装店还有一个咖啡馆一个泰国菜馆，我们有时候也会联系。

小胖说后来她爸妈给了大胖妈钱，大胖妈才不再烦小胖。小胖还问我给了多少，我说我没给啊。后来我也奇怪，大胖妈怎么可能就这样放过我了呢。我问爸妈给没给大胖妈钱，他们都说没有。但是我现在想来估计也给了，只是不告诉我，怕我上火吧。楼主普通工人家庭，出了这事儿已经花了不少了，楼主本身又是超爱钱的那种……鄙视楼主吧。所以爸妈才不肯告诉我吧。




木姐曾在我们学校的贴吧还有人人发过我们的这个事儿，当时弄的风风雨雨的。我和老段休学大家是知道的，但是不知道我们的具体原因。我只是说身体不好，老段说想去旅游。谁知道木姐偏偏发出来了，而且还自己增添了不少段子，还说学校闹鬼啊之类的。后来被学校在档案里记了大过。 




楼主播完了，终于播完了，有同学十分好奇那家酒店到底是哪家，楼主还是不能告诉你们，一方面楼主惹不起啊，另一方面我怕你们好奇去探险再出什么问题我负不起责，但是楼主提醒各位，再去南锣鼓巷附近的连锁酒店住的时候，不要住110房，房间什么样，酒店什么样我都描述给你们了啊，如果你们真的走到那家店，发现和我描述的一样就换房啊亲们 。




后来2015-11-22，楼主又回来更了一楼，说大胖走了。

（PS：按照剧情分析，大胖和家人很可能事后单独去了北京，想要来讹诈一笔钱，不给钱就去宣传酒店闹鬼。但是这酒店的经理明显不是一般人，而幕后还可能有个更不一般的老板或者高人，那么有些钱就不是什么人都能拿的了。而驱邪的大叔说了大胖的事和房间无关，但却没说和酒店无关，而且似乎也暗示了这事和经理之间有某种联系，只是不想多事。）


免责声明：


●文章部分文字图片源于网络图片; 所转载所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。



第46章


我失业了。

其实我早就预感这个月我会失业，所以在月初的时候，我就已经开始找工作。然而不幸的是，找了五家公司，没人要。

我并不是刚从大学毕业的学生，我有3年工作经验，有专业方面的证书，懂两门外语，而且再干几个月没准我都会升为部门经理。所以，我本应是个抢手货，再怎么也不会落魄到被扫地出门的境地。可是半年前，一个名不见经传的紫歆公司冒了出来，我的部门经理梦还没做，就被它叫醒了。

紫歆公司是从我所在的城市冒出来的，仿佛是在一夜之间，整个城市的主街道醒目的地方都出现了它的广告。我清楚地记得那天我坐地铁上班时，看到窗外全是紫歆的广告，那一刹那我还以为是国庆之类的节日的宣传广告，毕竟很少有公司把所有的广告位全部买下来。有钱这么做的公司已足以逆天。

广告在宣传一项新研究出来，并且全球领先的技术，说可以通过手术，提升人体精力的极限值，可以让人连续工作而不需要睡觉，从而大大提高生产能力，同时这项技术绝对对人体无害。

开什么玩笑。

由于大面积的广告，办公室里周围的同事也都在议论这玩意儿，还有人跃跃欲试。我冷笑一声，心想等你们一个个被骗了几万块钱的时候看你们怎么哭。毕竟现在的社会在不停地创新，包括骗术。

我知道他们也只是说说而已，我敢说没人敢去第一个吃螃蟹。

时光推移，紫歆也在不断发展，生机勃勃。一个月后，和我同办公室的同事刘涛请假。那天上午他被经理训了一顿，怪不得别人，是他自己太懒散，不愿意干活。经常看见他在电脑前睡觉，我当时就发现趴在桌子上睡觉并不是学生的专利。

两天之后他回来了，第一句话是：经理，我今天加班，那个规划我明天给你。

从那之后的一个星期，无论我来多早、走多晚，总能看见刘涛在自己的电脑前不知疲倦地敲击键盘移动鼠标。我心想怎么请假两天就跟变了个人似的。一天吃过午饭，回来又看见他在电脑前，好奇心作祟，我走过去问道：“刘哥，最近咋样？中午不饿？”

“挺好，不饿。”

语气像是送客，不过我没那么好打发：“可我看你每天都来得早走得晚，不累？”

“哈哈，不累。”刘涛说着又凑过来，低声道，“其实这星期我都没回家，一直在公司。”

看他这大话说的，“开什么玩笑，你这也没地铺什么的，怎么可能一个星期不回去？”

“这你可就有所不知喽……”话的尾音拐了一个调，很明显是等我问下去。

我配合道：“刘哥你就告诉我吧，难不成你找到什么千年人参了？这么说这效果很厉害啊？不过这千年人参也不好找啊，不知道你那儿还剩着没，要是剩着的话让我也试试呗。”我一口气说完了这几句话。

“你瞎猜什么。我跟你说，我一个星期前不是请了两天假么？”他顿了顿，接着说，“我去紫歆那儿做了那个手术，就是那个突破人类极限那个。”

我正想惊讶一句，不过刘涛没让我插嘴，“你还真别说，我一从手术室里出来就感觉浑身是劲，直到现在根本就没睡过觉！还有啊，那天我可是一路跑步回来的。”

我还在震惊中，他又说：“本来我也不会去做这个手术，可是上个星期经理说我工作没效率，可能被炒鱿鱼，我思来想去，索性试试，于是就去了，没想到……”

我已经没心情听下去了。这手术真有这么神？还是他耍我？ 

但我的同事们却坐不住了，接下来的时间，他们一个一个地都坐车去了紫歆，然后从紫歆那里一路跑了回来。一两个月之后，整个公司，除了我，好像只有每天中午打扫办公室的大妈没做过这个手术了。

也许是优秀的效果，再加上一传十、十传百的亲身经历，我身边好像已经没有人在睡觉了，以至于一天半夜我起床上厕所时，发现楼下竟然有人在搬家。

于是理所当然的，我被炒鱿鱼了。

原因很简单，经理说每天只有我要下班回家，只有我中午要午休，我的工作虽然一般人做不了，但是效率实在太低，公司已没有留我的必要。

被炒那天我回到家自我安慰地想着不用早起上班，可以睡懒觉了。可是同时脑海里又浮现出办公室里，甚至整个公司里，一群不知疲倦的疯子埋头苦干的景象。

我用力地摇了摇头，不想那些了，顺手打开了电视。

电视里正播一个外国电影，一个老外在给一个女的拆定时炸弹，归零瞬间“啪”地一下，画面一闪，开始放广告了。我悬着的心差点被我吐出来，“这破电视台！”我骂了句准备换台，可手刚放到遥控器上，就被第一个广告吸引住了：一个人面对着电脑，敲击着键盘，敲着敲着就趴到桌子上睡着了。

之所以被吸引，是因为这本来是我每天在办公室都能见到的景象，可是这景象已经消失快半年了。我有一种似曾相识的感觉，甚至以为那就是刘涛。

接着广告画面一分为二，一个人声说：当你白天精神饱满地工作时，他在精神饱满地工作；当你晚上挑灯夜战时，他在精神饱满地工作；当你疲惫不堪昏昏欲睡时，他在精神饱满地工作；当你再次醒来，他依然在精神饱满地工作……想知道他的秘密吗？来紫歆吧，让你突破人类极限！

我操！胸腔顿时冒火。怎么又是这玩意？他们有完没完？！他们要改变全人类吗？！要是有人不想这么做就必须被失业被排挤么？！我越想越火大，直接关了电视，把桌上的茶一饮而尽。

不过我一定是一时头昏脑涨，因为那杯茶是我刚倒的，杯口还冒着热气呢。

嘴里的一团滚烫让我瞬间清醒了不少，眼泪都出来了。我看看手机，时间不早了，可还是想找人说说话。想到好久没给老家打电话了，心里一阵辛酸。父母都是农民，一年四季辛苦耕作，真的是全靠自己的一滴滴汗水换来今天的一切，我有今天也不得不归功于他们的汗水。这样想着，便给他们拨了出去。

“喂？”

听到我妈充满活力的声音，顿时觉得心情开朗不少。

“妈，是我。听起来你今天心情不错啊。”

“岂止是心情，你妈现在可是全身活力！我这正要去地里一趟。”

“哦？那你这几天休息很好喽？”

“嘿嘿，你不知道。我前几天刚去镇上做了个手术，回来就感觉身体倍儿棒！”

听到手术，我隐隐觉得不对劲，在我的记忆中我妈没什么大病，怎么做起手术来了？。

“妈，你做手术的地方是不是叫‘紫歆公司’？”我试探地问道。

“不清楚，好像是紫什么的，你们城里人用的都是些我们不认识的字。”

我瘫倒在沙发上，我无论如何也没有想到，紫歆公司已经四处蔓延了，就连我老家那样落后的地方都有人做了这种手术。

“儿子你没事吧，我咋听你那‘砰’的一声？”

“啊？没事没事。”

“那就好，你还有啥事没？没事我就先挂了，我还得把晚饭给你爸送到地里嘞。回来再跟你说。”

“嗯……没啥事了，妈你忙吧。”

挂了电话，我感觉整个世界变了，变得只属于“紫歆公司”，这是紫歆公司的世界，所有人都是它的奴隶……

此后我连找了十天工作，全部无功而返。每当我告诉他们我还没做过这个手术，不能夜以继日地工作时，他们就直接摇摇头、挥挥手。

看样子没有做过手术的我是不可能再找到工作了，加上银行账户上的数字也在直线下降。犹豫再三，我拿着钱走向了紫歆。

繁琐的术前程序过后，我躺上了手术台，戴着口罩的医生一边说“别紧张”，一边准备工具。

我心说现在紧张也来不及了，钱都给你们了。

几分钟后，医生说我们先给你检查一下。我看到他们把我推到了一个类似做全身CT的机器中，不同的是，在我被推进去之后，这个机器的两头合上了。

几分钟后，我耳边传来了机器的声音。

“身体数据收集完毕。”

“细节数据收集完毕。”

“记忆复制完毕。”

“记忆修改完毕。所有准备就绪。”

“复制仓开始紫歆机器人5200922号制作。模板仓开始释放毒气。”

我浑身一震，接着就看到这个机器里已经开始弥漫一种黄色气体。我瞬间就明白了这是怎么回事，我开始伸手拍打机器内壁，想逃出去。

可是手臂才刚举起就无力地落了下来，同时那个冰冷的机器声再次响起：

“紫歆机器人46230998号制作成功，制作模板已消除成功。”





作者：王小白



发表于：初次发表于《超好看》杂志，现发表于超好看故事APP


【超好看故事APP】前身《超好看》杂志，主打中短篇类型小说，旨在将通俗好看的故事带给读者，同时也为作者提供一个良好的创作平台。欢迎投稿。


更新一篇新鲜出炉的故事，和一个高赞回答有异曲同工之妙~

超好看故事：空山·逆旅——呆萌小和尚联手丧尸剑客，突破“鬼蜮”围城，寻求一线生机。





第47章


鬼神什么的都弱爆了，我带你看看人心吧。

这是我三年前接触到的一起案子，主角是一个叫小梅的姑娘。

我第一次见到小梅，是她邻居阿姨帮着报的警，警情是家庭暴力，受害者是小梅，施暴者是她妈妈。

“唉，经常打孩子，她妈歪（厉害）得很，我们一般都不敢管，今天是听到小梅声音叫得太大了，怕出事才打的110。”

小梅住在城中村，这里人口密集，但其实很多都是租客，大家各有各的人生，互不相识，也都不愿惹麻烦上身。邻居是个胖大妈，在隔壁市场开干杂店。

我们去的时候是晚上，小梅脸上有明显的手掌印，嘴角有血，她头发散乱，正有暗红的血从额头往下滑落，在昏暗的白炽灯光下，竟看得我有些心悸。

这是个一室一厅的房子，东西堆放得很杂乱，空气中有发霉的气息。房里只有小梅母女二人，被我们带回了队里。

小梅八岁，正上三年级。

爸爸家重男轻女，小梅从出生起就受到不少白眼。她听妈妈说，因为生的是个女儿，她妈坐月子期间，爷爷奶奶看都没来看一眼，爸爸也经常很晚才回家，还浑身酒气。

公婆讨厌，老公嫌弃，直到小梅三岁时，弟弟出生，她妈妈在家里的地位才有所改善。但小梅的地位，更低了。她不仅要继续受白眼，小小年纪就要负担起照顾弟弟的责任。有一次，弟弟发脾气打了她两下，她只是把弟弟手推开，就遭到了爷爷的一顿毒打。还有一次，她用奶瓶给弟弟喂奶，弟弟不知怎么回事呛着了，不停咳嗽，奶奶上前就扇了她一耳光。

妈妈最开始还是心疼她的，可当一个家里其他人都贬低她时，妈妈也慢慢变了，甚至认为是她拖累了自己，如果小梅不是女孩子，那自己前几年不至于过得那么窝囊。

为了讨好夫家，妈妈变本加厉，开始跟着一起数落小梅。可即便这样，也没能锁住丈夫的心。小梅五岁时，爸爸在外面有了人，妈妈天天和他吵架、打架，可哪里打得过，妈妈在爸爸那受了气，就拿小梅发泄，扯头发、扇耳光、踢踹，都是常事。

半年后，父母离婚，小梅跟着妈妈，弟弟跟着爸爸。

离婚后的妈妈性情更加暴躁，经常没来由地对小梅发火。小梅不敢哭，不敢闹，只有默默受着，因为只要她发出声音，会受到更凶猛的虐打。

三个月前，小梅妈妈交了个新男友，刚开始，她约会、打扮自己，没那么多时间理会小梅，小梅得到了短暂的安宁。然而，没过多久，妈妈把男友带回家来住。他们睡卧室，小梅睡客厅沙发，尽管小梅很小心，连走路都很轻，不敢发出声音，他们还是嫌小梅碍事，先是妈妈找借口对她发气，到后来，那个男人也加入了进来。那个晚上，妈妈和男友吵了架，男友摔门而去，妈妈像发了疯似的开始打小梅，小梅发出尖叫，是因为妈妈扯着她头发不停往墙上撞……

女医生检查了小梅的身体，除了头部的创伤外，她全身上下有13处淤痕。

小梅妈妈的行为已经涉嫌犯罪，可我们在征求小梅意见时，她不停摇头，不要妈妈坐牢。我们说能够帮她找到帮扶机构，她能正常生活、读书，还能不受虐待。她还是摇头，我们问为什么，过了好久，她才说：“爸爸不管我了，我不想连妈妈都没了……”

这就是孩子的感情，无论你怎么打骂，她始终认你，爱你。哪怕你前一分钟刚暴打了她一顿，只要你给她一个拥抱，她马上就会原谅你。

那一刻，我和同事都忍不住流下了泪。

我们对小梅妈妈进行了全面的普法教育，威胁她再伤害小梅会受到法律的制裁；另一方面，又从爱的角度劝慰，试图感化她，唤醒她作为一个母亲对子女的保护欲。

这件事过后，我一直记挂着小梅，去了几家她家，都没遇到人。听邻居说，她妈妈还是经常打小梅，只不过没上次那么厉害了，我的心才稍稍放宽了些。

后来，我换了部门，临走时，我给同事说，有小梅家的消息记得告诉我一声。那以后，我始终没接到同事电话，这是好事，没人报警说明小梅过得好好的。

就在我窃以为我们对小梅妈妈的教育起到了作用的时候，同事打来电话，说小梅死了，被她妈妈杀死的。

原来，男友最终还是和小梅妈分手了，小梅妈苦苦哀求，对方都没回心转意，小梅妈问为什么，对方说她带着个孩子，负担太大。于是，当天夜里，小梅妈趁小梅睡着后，用水果刀杀死了她，然后给男友打电话，说孩子死了，没有负担了，求男友回来。

男友吓坏了，报了警。而在询问笔录里，他说，他早就想和小梅妈分手了，是她一直死缠烂打，还说什么他不喜欢她哪里她都可以改。最后，这男子才找了那么个借口，他想的是，自己说她有个女儿，是负担，她总不可能把女儿送人吧，哪想到她直接杀了女儿。男子说：“她疯了，她疯了……”

的确，任何一个有良知的人都不会相信，当妈的会亲手杀了自己女儿。如果发生了，一定是因为她疯了。

但经过权威鉴定，小梅妈妈并无精神疾病，不具备免于刑事处罚的条件。一年后，这恶毒女人被执行了死刑。

当警察久了，接触的社会阴暗面也多，我向来不惮以最坏的恶意揣度人心。可这一起案子，还是刷新了我的认知。

你看，人心哪，竟可以坏到这种地步！

－－－－－－

另外还有件更惊悚的案子，推荐给大家。



你们家乡最让人感到震惊和恐怖的杀人案是什么？（点击查看）







第48章


李胜利
全身而退


曝光记者
已失联，下落不明




第49章


原文出自《故事会》，初中的时候看过，害我晚上开灯睡了一周。




     卫辉一个人在这个繁荣的大都市里生活，是一家非常大的医院里的医生。他个性比较内向，没有什么朋友，除了那个
张亚明
，是他大学的同学，在本市的另外一家医院做医生。高大的卫辉个人条件非常好，又有一个三室两厅的大居室，但是快三十岁的卫辉却独独没有女朋友。医院里也有许多女孩子喜欢他，但是不知为什么，卫辉好象和她们不来电。
　　卫辉也没有什么不良的嗜好，但听说却有一个特别的爱好，那就是收集古董。本市的老城区有一条老街，是专门售卖古董的地方，老街上有较大的古董店，也有街边的小摊档，有真古董，也有很多假货，至于能不能买到真品，全看个人的眼光和运气了。这条街是卫辉常去逛的，他买一些自认为有价值而又在能力范围内的古董。
　　这个星期日的下午，卫辉和往常一样又来到古董街闲逛，逛了半天，没有看上眼的东西。于是信步走入街尾的一家古董店，想着如果没什么东西好看就回家去了。
　　古董店里较暗，这也是各个古董店都有的特色，一来是制造气氛，二来是易卖假货嘛。
　　卫辉正看得索然无味，却好象觉得背后有道目光在盯着他，回过头去，却又不见有人在身后。就在这时，卫辉发现了挂在墙角的那幅古画。
　　画上是一个长发披肩少女，卫辉看着她的时候，觉得她的眼睛中仿佛有光在流转，好象她也在看着你，而且要看到你的心里去。卫辉一下子就喜欢上了这幅画，他的居室里不是正好缺了这么一幅古画吗？卫辉走近那幅画，在暗淡的光线下仔细欣赏着，那少女看不出是什么时代的人，只是穿着一袭粉红色的长裙，长发披肩而下，仿佛刚沐浴出来，少女的背后也没有什么背景。画布是绢质的，卫辉仔细看了看，那画布显得很老，却看不出是什么朝代的织品。但卫辉确定这是有价值的真货。
　　问了价钱后，卫辉连想也不想就买下了，甚至也不再仔细研究一下，付了钱，拿着画就快步走出去，打了个的士回家去了。好象生怕古董店的老板反悔似的。
　　其实，卫辉确实是怕古董店的老板反悔。因为那幅画的开价太便宜了，便宜的象是街边卖的那些印刷拙劣的明星画，即使这幅画是假的，都完全不止这个价钱了，何况这幅画的质地和画家的手法，就算是赝品，都是一流的赝品了。卫辉以为老板一定是报错价了。
　　回到家，卫辉立刻把这幅画挂在卧室睡床对面的墙上，卫辉是一直都想在那里挂上这样一幅画的。
　　在卧室明亮的光线下，卫辉再次仔细欣赏着这幅画。






图文无关


　　白色的绢质画布已有些发黄了，但是是很淡的黄，对整幅画的效果没有什么影响，仍是看不出画布的织法，这种织法是在卫辉对古董的研究范围之外的。
　　而画上少女的神情极为逼真，无论卫辉站在什么位置上，都觉得似乎画上的少女也在盯着他看，那眼光里流露出极度的温柔和诱惑，象是情人看着你的感觉。画上的少女也是极度的美丽，带着浅浅的笑容，仿佛不是人间的女子。其实卫辉一向对女孩子有点冷漠，但是在画中少女目光的注视下，卫辉心里有种异样的感觉，如果这画上的少女是真人的话……卫辉心里荡漾起一种以前从未有过的情欲。
　　卫辉收起荡漾的心神，再仔细地欣赏这幅古画。忽然卫辉有了新的发现，原来这幅画并不是没有背景的，只是背景极淡，是用比画布颜色稍深一点的颜料画成的白描，再加上画布由于时间的久远而变成淡淡黄色，所以背景就更加看不清了。卫辉走到近处仔细地看看画上的背景，却不由呆住了。
　　画上的背景是一群人！而且是一群男人，一群不同时代的男人！从这群男人的衣着和饰物看来，卫辉一眼看就看出这群男人中衣饰最古老的是隋唐时候的人，还有宋朝、元朝、明朝、清朝的人等，最怪的是有三个人，一个人
长袍马褂
，金丝眼镜，显见得是民国时候的衣饰；一个人是一身中山装，上衣口袋里还插着一支笔，这种服饰也是显而易见的，是民国时候到解放初期进步人士的穿着；第三个人更怪，穿着一身军绿色的军装，戴着军帽，腰扎宽皮带，但军装上却没有肩章和帽徽，其实一看之下大家都应该知道，这个人应该是二十世纪六七十年代的人！那么这幅画应该是在这个时间之后画的了？
卫辉对此并不是很失望，但心里却很疑惑：是哪个画家有如此的神笔，而又为什么要画这么古怪的画呢？画布又是怎样造出来的呢？让人看不出织法，却又能让才几十年的东西象真正上千年的古物一般？这人一定是造假中的极品高手了，可价钱却为什么又这么便宜呢？卫辉边想着边数了数画上的男人，一共是二十一个人。
　　卫辉带着疑问细细看着画，却忽然一下呆住了，画中少女那原本浅浅的笑容，这时候变得诡异神秘起来，仿佛是看透了卫辉的心事一样。卫辉不知呆了许久，回过神来，再看少女，一样是淡淡的笑容。
　　第二天早上卫辉一觉睡醒来就向画上的少女望去，少女仍带着浅浅笑容，眼光里流露出极度的温柔诱惑。卫辉拍拍自己的头，昨晚的梦太荒唐了，一定是昨天看画时想的太多了。
　　卫辉到底做了什么荒唐的梦呢？
　　原来卫辉昨晚梦见了画上的少女，而少女在他的梦中，是那么柔情似水，充满着对男人的无穷诱惑。于是，卫辉在梦中禁不住少女的诱惑，不能抑制地拜倒在少女的粉红色长裙之下。甚至在卫辉早上醒来的时候，还能想起少女美妙的身材以及所带来的快感，那如凝脂般的皮肤在手下的滑腻感，似乎空气中还流动着少女身上的幽香……
　　此后一连好多天，卫辉都在梦中梦见和少女的无限柔情。
　　卫辉从最初的疑惑已到了不能自拔的地步。他也曾打电话给最好的朋友
张亚明
，想询问一下，但话到了嘴边又说不出来。而这个古怪的梦对他的身体却也没什么影响，只是让他老是牵挂着梦中人，有时上着班就想起那些旖旎的情景来，就想快点下班回家去，好躺在床上做那美妙无比的梦。不久，卫辉已经变得有些无心上班了，甚至连惯常的值夜班也不想去，总想着可以找个借口不值夜班，好留在家里做那旖旎的美梦。
　　“如果你要是真人该有多好，就可以和你永远在一起了。如果可以和你这样的美人永远在一起，死了也是值得的呀！”卫辉对着画上的少女喃喃自语着。那一瞬间，他好象又看见了少女露出的诡异而又神秘的笑容，但他已经不觉得了。
　　这天夜里，卫辉再次在梦中看见少女时，少女并没有象往常一样，她只是站在
一扇门
的后面，向卫辉轻轻地招着手，门里发出柔和的金色光芒，这扇门就出现在对面墙上原来挂画的地方。
　　卫辉向着门内的少女走去……
　　“砰！”一声巨响，把卫辉从梦中震醒过来，眼前发出金光的门消失了，四周一片黑暗，而卫辉自己仍然躺在床上，黑暗中，仿佛仍看见画上的少女微笑着。卫辉听了一下，原来又是楼上那对夫妻在打架。卫辉心暗骂着楼上那对夫妻，偏偏在这个时候打扰了他的美梦，要不，就和那少女进了门里了，说不定里面有着更旖旎的风景，更诱人的激情呢！
　　卫辉翻身捂住了耳朵，心里念叨着，快快睡着，快快睡着，他希望那梦境再次出现。这样还是挺有效的，卫辉不一会儿就又沉沉进入了梦中的温柔乡。
　　卫辉已经三天没来医院上班了，医院里的领导打了好多次电话，手机关机，家里电话也没有人接听。派人去了他的家，喊破了嗓子，也没人出来，可能他也不在家。
　　无奈之下，医院报了警，并通知了卫辉的父母。
　　警察打开卫辉居室的门，发现门是从里面反锁上的，而且卫辉的钱包、他家里和办公室的钥匙、他的手机等，全放在卧室的桌子上，床上的被子没有折，一看就知道曾有人在睡觉，只是不知道那人什么时候起床，随手就将被子掀在一旁，之后似乎就没再动过，门窗及阳台的防盗网良好，全无被撬的痕迹，屋里也没有被盗或扭打的痕迹。
　　那这样的话，就是说，卫辉是“在家里”失踪了！
　　医院的同事和左右隔壁的邻居完全提供不出任何线索，只有卫辉的好友
张亚明
说，卫辉在失踪的前几天打来过电话，似乎有些问题想问，但最后吞吞吐吐，打了几个哈哈，又什么也没问。张亚明对此并不觉得特别奇怪，卫辉向来是这种人的。从外地匆匆赶来的卫辉父母更是一问三不知，完全不知怎么回事。
　　也有人留意过卫辉收藏的古董，但也没什么发现。那幅古画仍然挂在那面墙上，画上的少女仍是淡淡笑着，用极度温柔和诱惑的眼光看着每个人。
　　卫辉的失踪成了悬案。
　　警方没有任何结果和说法，卫辉的父母在极度的悲伤之下，要返回自己居住的城市了，于是把卫辉的居室钥匙交给张亚明，请他照看一下，万一哪天卫辉回来的话……
　　张亚明于是常常去卫辉的居室看一看，虽然这里离他住的地方很远，但也是义不容辞的事情。
　　来来去去，半年过去了，卫辉没有回来，警方也没有更进一步的消息和进展。
　　一天夜里，张亚明和朋友从酒吧喝完酒，微微有点醉意地走出来，已是太夜了，等张亚明回到住的地方都不用睡觉了。幸好这里离卫辉的住所很近，张亚明打算去那里睡一夜，明早起来正好再帮卫辉整理一下居室。
　　洗完澡，张亚明躺到卫辉的床上，一抬眼，正好就看见了古画，画上的少女正微笑着，眼光中流露出极度的温柔和诱惑。
　　“多么甜美的少女，如果能和这样的女人，啊……”张亚明一边在心里下流的想着，一边随手关了床头灯，微醉的他很快睡着了。
　　早上醒来，张亚明还在想着那个极尽下流的梦，他居然在梦中和那画上的少女做了那样的事。
　　张亚明从床上跳起来，打开窗帘，他要在阳光下仔细看看这幅极尽诱惑的画。
　　在明亮的光线下，张亚明发现了画中奇怪的背景，那群
古古怪怪
的男人！这个背景和画中的少女多么不相称呀。他晓有幸致地数了数画上的男人，
二十二人
，上面有二十二个男人。再仔细看一下，他发现了那些男人的身上穿的衣物，怎么都是不同时代的呢？
　　“画画的人，画技虽然高明，但构思的却狗屁不通！”张亚明心里暗暗地说，边说还边看着画中的男人。
　　忽然一阵冷汗从张亚明的身上冒出来，他毛发都竖了起来，背上一阵阵地发冷，他想动一动，却发现浑身似乎都僵了，一动也动不了，他想喊一声，也喊不出声来。那种感觉象是在梦中魇住了一般。
　　画中少女淡淡的微笑这时已变成了神秘而带点邪恶的笑。
　　但是张亚明根本也已经看不到这些了。他的眼睛只是定定的盯在一个地方，是少女后面背景上的一个人，那一群男人中的一个！一张他非常熟悉的面孔！
　　那张面孔就是半年前莫名失踪的卫辉！

有个故事，画里有个女的，一直看着他，会被吸引进画里_百度知道





第50章


我初二那年发生在我身上的故事，可能现在讲起来没那么恐怖，但我当时真的吓坏了。

我住的是山区，每天早上要走一个小时山路，才能到学校。

我们冬天是7:40上课，我一般5:50起床，6:20之前出发，争取7:30之前到校。

我们那个寨子里，只有我一个人是上初中的，我偶尔也会约着其他寨子里的小姐妹一起去读书。但是我走的比较早，她们走的比较晚，我每次都要等很久，所以很少会和她们一起。大部分时候我都是自己一个人去读书的。

有一天早上我和平常一样点着手电筒去读书，走了大概十分钟，我听到前面山路上有我朋友郑甲的声音，她当时是在哈哈大笑，应该是和谁一起走路，然后两个人在讲什么好玩的事。山路是弯弯拐拐的，我只能听见她的声音，但是看不到她的人。

我有些窃喜，没想到她们会那么早出门，遇到她们我就有伴了。

我那段时间感冒，嗓子有痰，稍微清了一下嗓子，我就叫她:“郑甲，你等等我。”声音有些嘶哑，我又咳嗽了许久。

她笑嘻嘻的说:杨杨，你快点嘛，我等着你。然后又发出一串嘻嘻嘻的笑声，笑的有些怪异和尖锐。

我本来想回答她的，但是我嗓子有痰，说话声音太难听，我就没说话，加快脚步去追赶她。




我走了大概十分钟，还是没有遇见她们。我心里就纳闷了，照理说她们就在我前面，怎么还遇不到了呢。

就在这时，我听到我身后有声音传来，是郑甲的，她说:杨杨怎么还没有来，我们等等她。

我回过头本来想叫她的，但是嗓子好痛，说话好费劲，我就沉默着站在原地。我想她们等几分钟等不到我，肯定会走的，到时候就能碰到我。

可是我等走了两拨人，她们都还没有到，我就想算了，我还是走了吧，免得迟到。







大概走了二十分钟，天已经有点亮了。我又听到一个人的声音，这次是郑乙的，我猜测她和郑甲是在一起的，因为她们两家住在一起。

当时，郑乙用一种特别悠长，特别鬼魅的声音叫我的名字:杨～杨～，杨～杨～……然后发出一种怪异的笑声。

我特别生气，因为我当时站立的地方，左手边刚好是郑家的坟山。我想这两人一定是看到我走在她们郑家坟山旁边，所以故意吓唬我，我要等着她们，然后骂她们一顿。

我就站在原地等，心里盘算着等一下怎么骂她们。等了好几分钟都没有人出现。我就很奇怪，这两人发啥神经呢，叫我的名字又不出现。而且根据声音推测，她们离我一点都不远，我们不超过两分钟就能走到一起的。

于是我得出一个结论，这两人合伙戏弄我，改天一定要找她们算账。我就一边生气，一边加快脚步去学校。







过了两天，我在放学路上遇到郑甲了，我问她那天为什么戏弄我，她一脸懵逼的问我哪天。我就说星期三那天早上，我在路上叫她的事，她更懵逼了，她说她那天早上差不多6:40才出门的，我走那么早，我们不可能遇见。

我问她那天有没有和郑乙一起出门，她说没有，她是一个人出去的。

我想:嘿，你还不承认了，过分。

和郑甲分开以后，我自己回家了。没想到居然在半路遇到郑乙，我就问她那天有没有和郑甲一起出门。她说没有，她一个人走的。我问她几点出门的，她说大概六点五十，还说那天差点迟到，在路上走的很快，几乎用跑的。




我看出她们并没有撒谎，六点四十，我已经离开家将近二十分钟，她们就算是飞也不可能会遇到我的。

那么，叫我的人是谁?

十二月的天，我惊出一身冷汗。




我回家跟我妈说这件事，叫她帮我想想办法，我妈骂我傻，没管我。没办法，我妈一点都不相信这些。

我那个害怕啊，就烧了一些纸钱，嘴里念叨一些阿弥陀佛之类的话，还跑到我们那边观音庙去拜了拜。

虽然拜了菩萨，但我还是害怕早上出门啊，然而我又不能不去上学。我就和我的小姐妹一起想办法。

我小姐妹说我可能阴气重，所以才会有一些怪东西找我，她说吃辣椒可以补充阳气。所以每天早上出门之前，我会在我的面条里加上一大勺辣椒，特别辣的那种。然后鼓足十二万分勇气，颤巍巍的出门，走到另外一个寨子去投靠我的小姐妹，大家一起去上学。（也不知道当时怎么想的）




假如那段时间我嗓子很好，那个人叫我，我欢快的回答她一声，后果会怎么样?



















——————

有人说可能是这两小姐妹捉弄我。

我们那时都是十三四岁的小姑娘，要捉弄我也不至于玩那么大的局，蹊跷到可怕。大家一起长大的，我了解她们，如果真的是她们捉弄我，绝对能看出蛛丝马迹。

而且后来我跟她们说明白以后，她们自己也吓到了。和我相识的几个小姑娘，早上都不敢出门，一提起这件事，几个人就抱在一起发抖。



第51章


     哇一千多了，激动激动 ，感谢各位小伙伴的厚爱！刚刚回答了一个亲人去世的预兆，我感觉自己写完还有点起鸡皮疙瘩的，贴到后面了！

 没想到随便写的一篇像日记一样的文章，引起了这么多小可爱的关注，其实当时我也没想着是进去什么世界还是咋滴，但是你们这么一说我还真有点后怕，特别是有人说只有鬼的眼睛看的月亮是红色的，吓得我这几天都是和我妈一起睡的，哈哈哈太胆小了(๑ŐдŐ)b

    还有小可爱让我把经历过的恐怖的事件都写出来，今天晚上回来就啪啪啪的打字写啊写，写成了一篇文章一会贴到后面给你们看看


不请自来，是亲身经历过的


   去年的中元节，正逢学校要开学的时候，因为我和闺蜜家远，就提前到了学校，去的时候宿舍楼里稀稀拉拉的来了一些人。

   闺蜜来到之后就去找她的男朋友了，我把被子放在宿舍楼五楼的大阳台上晒，（补充一下，因为我们是新校区新建楼五楼已经两年没有住人 走廊也没有灯，每次晚上想去五楼打电话的时候都觉得莫名有些毛骨悚然，后来有一次晚上我打着电话去五楼，依稀突然看着有个头发很长的人蹲在地上也没有玩手机 ，我过去了，她猛的抬头看了我一眼，咧嘴笑了一下，惨淡的月光和这个诡异的场景，吓得我撒腿就跑，屁滚尿流的回去了，后来再也没有晚上过去)

   然后就在宿舍玩手机，学习，一直听见门外很嘈杂，有很多人在嬉笑打闹，有很多行李箱的声音，我想着大家都回来了，还听见她们在分享假期的趣事。

    夜幕慢慢降临，我看电视剧的时候突然想起来被子还没有收，打开宿舍门，我惊呆了，整个走廊有种伸手不见五指的感觉，除了我宿舍开着灯，整个走廊没有一丝亮光，没有一个宿舍开灯，死一般的安静，当时的场景就像看的恐怖片里废弃的医院走廊一样恐怖凄凉。当时我还没有那么害怕想着她们怎么回来全都出去玩了，关上了宿舍门准备往五楼走，走廊的灯是声控的，我怎么弄声音也打不开那个灯，自己大声叫了几句，灯也没有亮，只有回音，回音过后是死一般的寂静。看着这个在恐怖片里随时可能会冒出丧尸和女鬼的走廊，我感觉自己的神经线都绷紧了。我告诉自己不要怕，你已经是二十多岁的人了，慢慢朝着五楼走去。

      不料除了走廊，所有的楼道楼梯的灯都打不开，我头皮发紧，但是还是壮着胆往五楼走去，快速的走，头也不回，拿上了被子我直视前方，快速的走，我怕一停下来自己会有危险，就听见后面有沙沙沙的声音，我毛骨悚然，几乎要跑起来，经过五楼有一个不经常走人的楼道时，灯突然闪了一下，我跑了起来，我低头看了一眼手机期望着手机能给我一点勇气，可是我还没有用指纹打开手机，手机亮了起来，结果不知道怎么回事，手机自己打开了日历，还点了今天的日历，上面写着三个大字，中元节，我的天哪！我感觉自己的头发站了起来，我嚎啕大哭往宿舍跑，把被子扔在宿舍，疯狂的跑下楼，嘴里念着阿弥陀佛，阿弥陀佛，下了楼外面的月亮又大又圆还血红，本来想到食堂，那里人多，可是食堂门口全是穿着红色衣服的人，我赶紧拐弯往操场跑，操场人很少，可是好歹还有人，我的心稍微放了一点，突然，来了一条大狗，一直追着我叫，我小的时候被狗咬过，很害怕狗，真的是一边哭一边跑，我觉得自己要死了，我快要放弃挣扎了。

    跑着跑着哭着哭着，人渐渐多了起来，身后的狗也不见了踪迹，感觉学校好像是我熟悉的学校了，月亮也恢复了正常。

    我瘫坐在地上给妈妈打电话，妈妈安慰我说没事，给闺蜜打电话让她快回来，我们一起回的宿舍，食堂门口有很多工人，宿舍楼也来了好多人，一切看起来都恢复了正常

      虽然他们都安慰我是巧合，可是我自己内心还是觉得这是我经历过得一次惊心动魄的灵异事件。

        昨天回家给弟弟吹牛说这个事，他不相信，觉得我是编的，我生气的把手机日历给他看，找2018年的中元节，可是怎么也找不到，根本就没有显示这个节日，而且点开别的节日，根本就不会放大，也没有大红色的字突出显示。顿时觉得毛骨悚然，背脊发凉

zzzzz：我经历的几段恐怖经历





亲人去世前后会有预兆吗？

啊我太笨了，上次怎么贴成那个样子忘记了，就变成这种链接形式了，凑合着看吧小伙伴们



第52章


日本的鸡皮疙瘩系列看过吗？每集90分钟左右，6-7个小故事，加上剧场版一共8集。我超爱！

鸡皮疙瘩的故事核心是，1，没有鬼，2，没有超常现象，3，不用恐怖音乐制造氛围，4，没有夸大的表演，5，不脱离日常

有的只是细思极恐，让人头皮发麻的各种故事。

下面来几个图解给大家品品。（本文中图解来源为微博博主咕噜说电影，转载已获授权，请勿二传二改。）

第一话，
注意到的时候恐怖才刚刚开始











第二话   
夹在知与未知之间的纠葛








这个故事最广为人接受的一个解释是：陌生女人曾经遭到陌生男子和司机的侵犯，所以丝袜和指甲都被刮破，身上有泥水，衣服也被撕烂了。虽然鸡皮疙瘩的原则是没有鬼，但是这个唯一能解释的是陌生女人已经死了，她要找司机和陌生男子报仇，顺便保护一个人坐末班车的小美。


对鸡皮疙瘩系列感兴趣的朋友可以到公众号找我：十相电影


第三话：关于爱亦或恨的记录



















红衣女的故事简直深得我心~~~~~~~就喜欢日本恐怖片这种不按套路出牌的怪异感。

鸡皮疙瘩系列还有很多~可以来：十相电影    找我

回复：恐怖片    

我们一起快乐玩耍



第53章


我有一个长长的望远镜可以伸到你家里来，你做什么说什么我都知道……



第54章


很多年前, 一对夫妇想休假，所以他们决定晚上去城镇。他们叫来最信任一个人来照看孩子。当保姆来的时候，他们的两个孩子已经在床上睡著了。所以保姆只是看了看孩子是否睡的好，就坐下了。

深夜，保姆觉得无聊就想去楼下看电视。但是她看不了，因为楼下没有电视（因为孩子的父母不希望他们的孩子看太多垃圾）。她就打电话给孩子的父母，问是否可以在他们的卧室看电视，当然孩子的父母同意了。

但保姆又想要最后一个请求。

她问是否可以用毯子或者衣服盖住那小丑雕像，因为那使她感到很害怕。

电话里沉默了一会儿。

（正在跟保姆通话的孩子的父亲）说：带上孩子们，离开房子……我们会通知警察……我们从来没有小丑雕像……

孩子们和保姆被小丑谋杀了。

小丑是一个从监狱里逃出来的杀人犯

（end）温馨提示：不要下拉

































































第55章


大概是初中的时候，一次家庭聚会闲聊的时候，我伯伯跟我讲了这样一个故事。

我们村以前虽说那会上学的人不多，但还是会有那么一两个成功读到大学，那会村子里只要一有人考上大学就会敲锣打鼓庆祝。有一次就有一个考上大学毕业后也找到一份工资高又舒服的工作，那时候大学生还蛮稀缺的。
然而，就在他毕业工作后，在一次晚上下班回家的路上，被一群人暴打了一顿，直接打成了傻子。那会村里没路灯什么的，加上农村树多，也就没人知道究竟发生了什么。
最后警察查到了，是村子里一群年轻人干的，很有意思的是这群年轻人是大学生从小玩到大的玩伴，小时候一起读书，但是有的成绩不好，有的家庭觉得读书没用，所以早早出来工作了，甚至小学都没读完，他们看着儿时的玩伴考上大学村里人敲锣打鼓庆祝的场景时就已经心生怨恨，再加上后来人家日子越来越好，毕业后还那么轻松舒服工资高，而他们只能下田，这份妒嫉怨恨冲破了脑子。

他们起初只是想给他一点教训，打一顿就好了，后来越想越不爽，下手越来越重，甚至拿竹竿猛击他的头，硬生生，把他打成了傻子。

那么，这群毁了人家一辈子的人受到法律的严惩了吗? 

并没有，他们的家人跑到那个大学生的家里威胁警告，如果他们儿子坐牢了，他们就杀了大学生全家。
就这样，在他们几家人的努力之下，最后每人赔偿了20块......

20块？我不怎么相信，跟我伯伯确认了一遍。就是20块。

大学生的父亲因为这件事被气到过后没几年就死了，而几年后大学生一次出门就没再回来了，母亲也在他走丢后终日以泪洗面，没过几年就吃老鼠药死了。

——————————————————————————



第56章


“北京375路公交”、“成都僵尸”、“广东尸油”、“哈尔滨猫脸老太”四大中国灵异事件。自己去网上搜！  

我记得第一次看公交车事件的时候是初中，当时吓得我几天都不敢一个人去厕所，现在想想 。。

感谢广大网友的指正，已修改回答。

我是搬运工







原地址

北京375公交车灵异事件始末 北京公交车灵异事件真相










原地址

95年成都僵尸事件详解










原地址

猫脸老太太事件，1995年哈尔滨猫脸老太太事件真相_探秘志





                              以下为推送门

看到手机左下方那个赞没？你懂的(*¯ㅿ¯*;)

你亲身经历过最尴尬的事是什么？




如何挑选方便面？你认为什么口味的方便面最好吃？




猫有哪些帅气的姿势？





第57章


全班就你没交作业了。



第58章


彭超说要回茂县的时候，我们正在山体滑坡现场守夜。

台风“鲇鱼”刚刚散尽，空气闷热潮湿，掺杂着一丝腐败的味道。

中队在9月28号接到增援命令，二期士官彭超带领我们三个二年兵随“战保大队“驰援苏村。由于人手紧缺，抵达北界镇集结点后，我们四人便被编入攻坚组，当天晚上就进入了现场。

彼时雨水未尽，主路被堰塞湖漫出的水流淹没，我们只能从北侧竹林进入，然后在滑坡最外围的大树下集结。那里距山体不足百米，巨大的断层一下压到我们眼前。

时至今日，滑坡在山体留下的伤痕仍然会出现在我的梦里，每当我想起，它就成为了立在我面前的土黄色高墙，犹如天堑。

在废墟上搜救不是一件容易的事情。

一脚下去，泥水灌进靴子，提脚时粘稠的泥浆又几乎要将靴子黏走。头灯照亮的范围有限，我们只能这样深一脚浅一脚的把每寸土都踩一遍。

思琪发现第一具尸体的时间是晚上九点。

那个中年男人侧卧在离大树不远的草丛里，左腿缺失，腹腔被外力扯开，内脏散落在四周。

彭超戴上橡胶手套，蹲下去试图把肠子塞回身体。我们仨别过头去没敢看，但随着一阵咯吱咯吱的声响，思琪还是没忍住吐了出来。

雨慢慢停下来，其余批次的增援力量逐渐赶到。晚上十二点，上级命令我们原地休整两小时。

俊涛觉得不妥：“两小时，可以再救个人。”

彭超把头灯熄灭，就着大树根把新的敛尸袋铺开，躺上去望着天说道：“救个球，你看看这个现场，都死咯，没得活人。”

俊涛想再说些什么，超哥举起手示意他闭嘴：“全部就地休整，拿敛尸袋垫着睡觉，别着凉，指不定得干几天。”

我们最终没有用敛尸袋，裹上抢险救援服就地躺下。

俊涛压低声骂了句“狗日的兵油子”。彭超08年高中毕业，比我和俊涛大了近十岁，是我们的班长，因为行事保守、经验老道，俊涛总爱这么叫他。






苏村山体滑坡现场 | 作者供图


那天，交通全部瘫痪，殡仪馆的车上不来，那位肠子漏出来的男人运不出去，只好躺在我们边上的敛尸袋里。这是我第一次和尸体过夜。

俊涛轻声问我：“诶，你说人死了有没有灵魂。”我没有回答，他自顾自说道：“还是有好，不然就什么都没了。”

我对着天仰躺，几滴细雨落在我的脸上。我闭上眼睛，边上的竹林又随着风发出簌簌的声响。

我很累，但还是忍不住胡思乱想：如今躺在这泥里的人，他们或许正准备吃晚饭，筷子已经摆好，锅里的菜还没熟；或许正为一些鸡毛蒜皮的琐事争执吵闹。然后一切戛然而止。所有的亲人和仇人，在五点钟灾难发生的那一刻，同时死去。

半夜，迷迷糊糊间，我听到有人在喊我的名字。这让我突然想起身边躺着的死人，一个激灵吓出半身冷汗。坐起来一回头，才发现是思琪。他带着哭腔，说他睡不着，想回中队。

我理解他的心情，思琪是98年的，前些日子才刚满十八岁。我让他枕在我的手臂上，把他圈在怀里，思琪才渐渐安静下来。四周，武警、火箭军士兵的灯光交织在升腾的雾气里，想要把黑夜照亮。

出发前，排长特意嘱咐我看好思琪，每个人在死亡面前都是无力的，思琪生性胆小，如果中队人手够，也不会让他来。


天气一热，尸臭浮起来，蒸得人难受。我们都希望自己不要被轮换下去，因为下去后再上来，就要重新适应这种腐败的味道。

第三天时，武警交通部队的挖掘机代替了大部分工作，在土层上挖出一个个大坑。彭超说这是没有办法了，百万方的土，靠手得挖到明年。

我们守在挖掘机边上，盯着一勺勺土，看见像人的，就喊一声停，然后滑进坑里拼凑捡拾。

从土里挖掘出来的，大部分都是断肢，有些可能是头天晚上尸体的一部分，这些要靠警察和殡仪馆的工作人员来拼凑。

俊涛告诉我，他现在抬着那些残肢就像抬着一块肉，看不出人的形状，也根本想不出来这人活着的样子。我没告诉他，我也是这样。

晚上，我们在大树下守夜。这里是进入滑坡核心区的最后集结点，向西望，是一片堰塞湖，洪水被房屋废墟堆成的堤坝阻挡。白天，陆军的兄弟划着冲锋舟在上面转了一圈，寻找可以爆破泄洪的点。

我们今晚就要守在这里，防止不明就里的群众进来发生意外。






泥石流肆虐后满目疮痍 | 作者供图


夜里两点多，水汽蒸腾，宛若灵魂飘荡，一束光线忽然穿过雾气打在我们脸上，又很快闪过去。

彭超冲着黑暗中的光点吼了一声：“哪个？”没有人回答，只听到鞋子踩在泥地里发出的黏腻声响。

彭超拿起身边的丁字镐，示意我们跟上。思琪没有过来，这几天他都有些怪，老一个人发呆。我们没空管他，压低身体朝晃动的光点靠近。

朦胧的雾气中，一个男人的轮廓逐渐出现。彭超喊道：“这里不让进，请你离开。”他没有理会，绕过一根断裂的椽子，弯腰从地上捡起一只玩偶。

“我囡噶（女儿）？”他站在那里看着手中沾满泥的布偶，又抬眼看了看四周，“你们要帮我寻着她啊。”说完他就走了。

俊涛没回应这位幸存父亲的请求，他只是把工兵铲丢在地上，半天没憋出一句话。

我们回到树下，把自己隐藏在黑暗里，彭超忽然开口道：“八年咯，老子有八年没回过茂县，那是我的家。当初我跟爹妈吵了一架，才跑出来闯，结果08年地震，没等我回去，家都没咯。“

“我刨了一下午，手都刨个稀烂，我妈就在那个里头，我知道，但是没得办法。以前我不回去，骗自己什么都没发生，但是我是四川人噻，吃不惯这里的菜，今年，我要回去咯，我要开个店，再谈个女朋友。”

“么得别个意思，也不是真的吃不惯，就是想跟你们讲讲话。天那么黑，你们又不说话，平时倒屁话多得一批噻，现在又无聊得很。”彭超说完这句，不再言语，沉默重新将我们每个人包裹住。


我在十八岁时，没想过人是会死的。

我和我的那些战友待在一起，谈论性，谈论爱情。死亡对于我们来说是个遥远的话题。

那时候，我觉得我壮得像头牛。五公里能跑十七分钟，负重八十斤上十楼，一上午能干四趟。

中队篮球场上有一行字：赴汤蹈火为人民，恪尽职守保平安。

我每餐吃完三碗饭，打着饱嗝经过，一股浓烈的英雄主义就涌上来。我甚至幻想某一天，从火场救出来的某个姑娘会爱上我，像所有电影里演的那样。

俊涛把我的远大志向称为“饱暖思淫欲”，这已经是俊涛能想到最有文化的词语。

入伍前，俊涛是个小工，四处游走，拿着块明码标价的牌子谋生。有活的时候，一天一百五打底，没活的时候，一个礼拜揭不开锅的情况也不少。

入伍之后，他总觉得自己能成为兵王，至少得干到六期士官。他不愿再回去打小工，和泥浆砖瓦混迹，在这里他能够看到希望。

俊涛说起这些时，我们正躲在四楼天台抽烟，那是个好地方，能看见云在天的尽头肆意翻滚。

思琪一般不参与我们的吹牛逼活动，他总是安静地坐在一旁，就像每次训练，他也总是安静地在一边瞎混。

思琪比我们都要小，入伍的时候只有十七岁。初中毕业以后，他在外头混了两年，被他老子逼着来了部队。我们怀着各种理由到了这里，唯一相同的是，除了怕老兵，我们什么都不怕。

有天晚上加练完，我看着自己充血的肌肉，不自觉大吼一声：“老子他妈能在火场三进三出。”

班长超哥过来就给我一脚：“到时候真见到火见着死人别吓尿。”俊涛在边上偷笑，彭超瞥了他一眼，他立马恢复严肃的表情：“他不行，我行！”

2016年年初，我们这批新兵参与执勤的第36天，一个19岁的女孩子从十七楼一跃而下。彭超那时攀在十八楼的外墙上，准备点降将女孩子踹回来。

我们在一旁尝试和她聊天转移她的注意力，俊涛后来回忆总说那个女孩子很好看，穿着裙子坐在窗口上，朦朦胧胧的，他想和她说话，然后把她救下来。

俊涛问她几岁，问她有没有特别想去的地方，她没回答，回过头来看了我们一眼，说谢谢你们。然后窗口的阴影消失了，灼烈的光线一下子充满整个房间，扎得我睁不开眼睛。

俊涛冲到窗口，半个身子扑在外面想要抓住什么。一个老兵大吼一声，冲过去抓住俊涛的腰带把他拽回了房间。

现在我几乎已经忘了那种感受，只记得那天我们拼命地跑下楼，看到女孩脑袋下渗出的血混进尘埃里，我才意识到她死了，不会站起来拍拍身上的灰说，我没事。

俊涛蹲下来把女孩的裙子盖回去，起来时身子一晃瘫在地上，骂了句“操“。


刚下队那会儿，彭超问我能不能适应部队的生活，我说有什么难的，不就是训练救火。后来我才明白，他说的适应，是对死亡的适应。

我曾试图将这些东西埋进心底，用某种麻木的眼光去看待生命的消逝。但当我站在车祸中扭曲的人体前面，或者下河捞一个十四岁孩子尸体的时候，我没法不为易逝的生命感到无力。

有一天，俊涛问我，二年兵退伍给多少钱。我问他怎么了，他没回答，盯着手指好一会儿才开口：“想走了，就是不舒服，待着不舒服。眼看着好好的人，忽然就没了，我们能做什么呢，什么都做不了。”

中队天台有个马扎，从苏村回来后，我常常跑到那里坐半个小时。有时会遇到俊涛，他看见我上来，就起身离开，留下一地的烟头。如果我来得早，他见着我说一声：“我来收衣服。”扭头就往晾衣场走。

指导员找我们谈心，我说挺好，都习惯了。俊涛也没在他那儿待太久。出来时我问他，指导员说啥了。他摸了摸鼻子说，他让我把思琪叫过去。

我们似乎都在逃避谈论某些事情，仿佛不谈，他们就像没有发生一样，我们还是能够穿过黑暗，把每一个生命救下来。

思琪在队部待了有半个小时，他出来时，我和俊涛对视一眼，选择沉默。这些天，思琪瘦脱了像，肉几乎成了他的梦魇，一见到就开始干呕，以至于每次都只吃很少的饭。

他走过我俩，又折回来，没头没脑地问了句：“你们晚上梦多吗？”

我和俊涛还没反应过来，他又说：“我老闻到那股味道，指导员说我得去看看医生。”

“别瞎想，说不定是你屁股没擦干净。”俊涛试图开个玩笑，但那并不好笑。

“不是那种味道。”思琪一边说一边摇摇头，转身离开了。

有一天晚上，我躺在床上辗转，俊涛侧过身说：“要是我们能再快点，说不定…...唉，不说了。”

他一巴掌扇在自己脑门上，转过去不再说话。我盯着天花板看了很久，想来想去，也没想明白哪里慢了。






复建后的苏村，大树是我们休整之处 | 作者供图


2016年年末，彭超退伍。临行前的晚上，我们四个躲在天台瞎聊，彭超喝了很多酒，絮絮叨叨说个没完，绕来绕去一个意思：他八年没回过茂县，而明天他就要坐上飞往双流机场的航班，回到阔别已久的故乡。

彭超喝完第八罐啤酒，忽然安静下来。夜晚北风刮得猛烈，我们以为彭超醉倒了，起身准备把他抬回宿舍。

我们背着他，黑暗中他忽然开口：“八年，我不再想咯，我终于认命咯。你们是我的兵，我希望你们不要像我这样陷在里头。人死了就是死了，你得认。”


彭超退伍的第二天，我们处置了一起民房火灾。火是从一楼堆放预制板的仓库开始烧起，最后蔓延到二楼卧室，将一个孩子团团围住。

中队到达现场时，木质结构的老房子已经摇摇欲坠。夜幕降临，火在黑暗中呼啸，窜起来又被水枪压下去。情况紧急，队长的命令时至今日也异常清晰：内攻，救人。

我们都知道这种情况进去凶多吉少，但没有办法，我和俊涛是三车一二号员，更是无法推卸责任。人们常说，消防员不该一命换一命，但身穿戎装，只想能救一个是一个。

何况，谁又会想到，自己那么年轻健壮，却可能真的会出不来。于是，当俊涛被倒塌的梁柱砸中的时候，有那么一瞬间，他大概是不解的。

俊涛住院的那段时间，起火的人家来中队闹，说我们救援不力，又说我们出警慢。他们在中队门口呼天抢地，试图把所有的责任推给我们，而我们只能沉默。

队长说：“事实就摆在那里，我们没做错什么，但他们死了孩子。”

我去医院看俊涛，他的右腿被石膏固定着吊起来。我调侃他命大，要是再往上砸点，就嗝屁了。他冲我笑笑，转而问我孩子呢，我不知道怎么回答他。

那天，俊涛抱着孩子从一楼过道往外走，梁柱砸下来时，他一把将小孩护在身下，大概以为能换孩子一命。

“呼吸道和肺都灼伤了，没法救。”我想了想，又说，“你已经做得很好了。”

俊涛摆摆手示意我不要再讲，他把头侧过去埋进枕头里，过了好一会儿，轻声说道：“老子拼了命了，拼了命了。”

2017年9月我离开中队到学校读书，半个月后，俊涛退伍。

我没能亲自去送他离开。电话里，俊涛哭出了声。

他因为大腿的骨折无法继续留在一线岗位，指导员本来想留他在中队当给养员，每天买买菜，至少不用在短时间内考虑生计问题。但俊涛没有答应，他告诉指导员他还是想出去闯闯。

俊涛终究没有成为兵王。离开消防队以后，曾经的小工俊涛成了外卖小哥，虽然累了些，但所幸薪资不低，生命也有了保障，生活也还算有盼头。

思琪留了士官，继续当他的头车号员。这出乎我的意料，但没问他怎么想着要留下来。

我也逐渐开始融入新的集体。我的那些同学，最小的十八岁，最大的也不超过25岁，他们被分配到全国各地的每一个总队，再分到每个总队的各个中队，继续奉献生命和青春。

这帮二十出头的年轻人，有些在新疆的最西边，每次救火都要带着95步枪；有些来自舟山群岛，队里的船比车多，我们经常在一起分享这些趣事，但每当谈起救灾的经历时，话题总会在某一刻戛然而止，那些不愿说起的事情立刻会被另外的事情代替。

我不知道他们是否和我一样，但大家似乎都把一些事情埋在内心最深的地方。我后来渐渐想明白，我们这个职业，注定是要直面生命的逝去，那种无力，也只能在深夜里独自咀嚼。


作者
了了
，消防员

编辑 | 刘建

微信公众号：全民故事计划（ID：quanmingushi）

公众号回复：消防员，查看作者其他故事。

寻找每一个有故事的人，发现打动人心的故事。

来信请寄 
tougao@quanmingushi.com




第59章










有一次晚上九点多钟，

我和合租的室友下楼买东西，

我俩住在六楼，

走到三楼时，

楼道的声控灯正亮着，

我们看见一位面带微笑的老大爷，

正端坐在楼道里的一把椅子上，

当时我俩都没在意，







下楼后，

不知怎的，

我忽然和舍友说了一句，

你想象一下，

如果刚才你是从黑暗中，

突然看到一位老人一动不动坐在那儿，

面带微笑望着你，

会不会很吓人？

他说，

妈呀，

你不说还没事，一说真吓死了，

后来我一走到这里，

就要先咳嗽两声，

把声控灯弄亮，

探头看那儿有没有人，

有时楼道灯突然灭了，

浑身鸡皮疙瘩全起来了，

都怪自己想象力太丰富，







但通过这件事，

最终反映出的是老龄化的社会问题，

空巢老人无子女照顾，

上个楼还要在中间歇一歇，

我们要关爱老人

（最后干一碗鸡汤）





看官们，



阅后留一赞 ，江湖好相见，



抱拳




第60章


1. 有个女孩晚上回家不敢一个人坐电梯，快到家的时候给妈妈打电话，让妈妈来接她一下，到门口时候看到妈妈在等她，于是母女俩一起进了电梯，电梯门刚刚关上，女孩手机响了，接起来是妈妈的声音：“喂，闺女啊，妈在门口等你呢，你到哪了？”




2. 一个人住的你半夜口很渴，拿着杯子起来去接水，不料手一滑杯子摔碎了，一地的玻璃渣子，你刚准备弯腰去捡，突然停电了，四周伸手不见五指，于是你就在一片漆黑里站着，等待天亮…




3. 一个人住的你半夜听到一点动静被吵醒了，借着窗外的月光你看到了一个男人正在实施入室抢劫，你很害怕，为了防止他伤害你，你就装睡，丢东西不怕，灭口就可怕了。过了好一会儿，男人走到你的床边，轻声的对你说：“别装了，我知道你没睡”




4. 有个男人和自己老婆吵架的时候失手把老婆打死了，怕别人发现，就偷偷找地方把老婆给埋了。儿子年纪还很小，令那个男人费解的是孩子妈死了以后，他家小孩从来没问过他妈妈哪里去了，和往常一样吃饭、睡觉、玩，不哭不闹。终于，有一天，那个男人忍不住了，就把儿子叫到身边问“你不想知道妈妈去哪了吗？”。孩子眨眨眼说:“你好奇怪啊爸爸，妈妈不是一直被你背着呢吗？”

我又来更新啦，关于大家的质疑，我觉得可能每个人恐惧的点不一样，我是真的头皮发麻，本来就是故事，不要那么认真啦~

5. （这个是初中时同学讲给我的，只能大概还原，真的很可怕）有一对小情侣，在星期天出去玩，男孩开着车，带着女孩来到一个优美的小乡村，两人呼吸着新鲜的空气散步，傍晚因为一件事发生了争执，两人大吵大闹都满腹怒火，女孩生气的跑进了森林，男孩觉得她任性，没有追，生气的上车等着，结果等到天黑，女孩自己坐进车里，男孩气也消了，便带着女朋友回家，漆黑的路边有个女孩在向车招手，男孩赶紧加速走了，女孩问：“为什么不捎带她一下呢？”男孩说：“鬼和人的动作是相反的，你没看到她在用手背招手。”女孩听后拍着手背笑着说：“这都知道，你好厉害啊。”（想像女孩子手背拍手背笑着说）

6. 你从小就胆小，很怕黑怕房间有鬼，晚上不敢闭眼，导致有一段时间每晚都熬到很晚睁不开眼睛才睡觉，你很苦恼，朋友笑你胆小，他说世界上没有鬼的，不信晚上你说鬼大哥帮我关一下灯好吗？哈哈哈。你觉得他说的有道理，晚上睡觉前你对着空气小声说：“帮我关一下灯好吗…”这时，开关啪一声，灯灭了…

7.  一栋居民楼死了一个人，家属准备火化的时候，尸体不见了，晚上，独居的你门被敲开，一群人在外面说，有一个死人不见了，邻居说看到一个黑影跑进了你的房间，…… 你吓得脸都变色了，和这群人在房间里仔细找，但没有找到什么。 “可能眼花了吧。”这群人没找到就走了。 你明天还要上班，累的闭上眼睛要睡觉，这时黑暗处天花板传来一个声音：别侧睡，看着我。

8. 你休息不好，每天都做梦。一天，你醒来发现自己竟什么梦都没做。男友过来问：“做噩梦没有?“你笑笑：“我不记得了!“男友听完举起一把刀子，狞笑道：“我来告诉你吧!“说完呼的扑上来。你吓得一激灵…。你睁开眼，发现自己又做噩梦了。这时，男友走过来：“做噩梦没有？”

9. 一位六岁的小朋友失踪了，警察找了很久很久没有任何线索，崩溃的父母请来了一位通灵者。

通灵者：“现在看起来挺有精神的。”

母亲大喜：“我…我女儿在哪里？快告诉我！”

通灵者：“她…她在世界各地…”

（很多小朋友表示看不懂这个，来吧，第一个看懂的同学奖励本妙香吻一枚 ）







10. 今天情人节，买了礼物偷偷到女朋友那里，想给她一个惊喜，看到她在睡觉，突发奇想想吓她一下，就倒了好多番茄汁到脸上又披件白色床单。然后跑到厨房去看把自己画成什么样了。在厨房的镜子里一照，那撕牙裂嘴的样子极其恐怖，把自己都吓一跳，想女朋友肯定受不了，算了算了，于是洗了洗脸。

等女朋友醒来把这事告诉了她，女朋友听了眼睛瞪得很大，一副不敢相信的样子。 

我问她怎么了。 

她说：“你在厨房照着镜子把自己吓到了？” 

他回答“是啊！真吓人！”

她说：“可是厨房没有镜子啊。”




11. 战争结束后，年轻的士兵给父母打电话说明天就能回家了，但是要带上一位无依无靠的可怜战友一起回家。母亲大喜，只管连忙答应：“好好，儿子能平安回来就好” ……“但是这位战友，刚失去了一条腿，一条胳膊…”士兵小心翼翼的说。

……母亲听了沉默不说话，在一旁的父亲发怒道：“我们家不愿意养残疾人，就算他无依无靠，就算他再可怜，我们也没这个义务！”

“孩子，别怪你爸说话难听，我俩也老了，这缺胳膊少腿，咱照顾不了啊！听话，别带他回来了”

第二天，年轻的士兵跳楼自杀了。

12. 一个女人在社交网站上抱怨：
我和老公已经结婚两年了，本来生活很平静，直到有一天我老公的妹妹搬过来和我们一起住，本来没什么，后来才慢慢的发现他妹妹很奇怪，而且已经奇怪的让人讨厌了。首先她从来都不出门，也不自己做饭，甚至吃饭都要我老公喂，而且每次我老公下班回来，她竟然还要我老公抱她。我老公出门上班，她要拉着我老公不让他走，我老公走后她竟然还嚎啕大哭，就像个小孩一样。总之已经粘人的有点可怕了。我跟我老公说了这些，他总是在和稀泥，说她还小。最让我忍无可忍的是，晚上她还要和我们一起睡觉，难道她就真的一点都不觉得尴尬吗？和我老公说了，他也不说话。反正我是受不了，我现在每天睡沙发，我老公和他妹妹每天睡一起。我感觉他妹妹的出现已经完全打乱了我们的生活，可他妹妹为什么一点都没有羞愧感呢？我老公也没有让他走的想法。我现在想离婚但又不舍得，真的不知道该怎么办了。
 然后网上就是一片讨伐的声音，有心疼女生的，也有说他老公不爱她赶紧离婚的，说他妹妹太不懂事了，还有说他妹妹绿茶的，说他家庭畸形的。


     过了一个月，本来帖子已经沉下去了，结果一条评论让贴子炸了。有人评论说：请楼主看到后立刻去医院检查一下，你可能得了产后应激性精神分裂症，你说的妹妹应该是你的女儿。






第61章


结尾先放几张人畜无害的图，最后贴上那个网友根据故事画的那个微笑的男人的头像，心理能力承受弱者谨慎观看







原文：国外论坛上一个网友分享了自己经历的一件事，叫微笑的男人，作者恐怖鸟翻译复述了这个故事，链接

https://www.

facebook.com/scarybirdh

ongkong/photos/a.265683773625602/286009784926334?type=3&amp;sfns=xmwa





 原文

那天晚上……

大约在5年前，当时我住美国某个大城市的下城区。我是一个夜猫子，习惯要半夜3、4时才睡觉。所以每当我的室友在12时呼呼大睡后，我便会感到无聊透顶。为了消磨时间，我通常会在寂无人迹的街道上独自漫步，让自己平日忙碌的思绪沈静一下。

这个习惯我持续了四年。对於凌晨时分独自在大街上漫步，我从来没有感到一丝害怕。相反，我经常和我的室友开玩笑说我们的城镇治安非常好，就连那些毒品头子也是好好先生来的。但就在那一晚的凌晨，我对我这「夜游习惯」的信心，在短短十分钟内，被一个神秘的男人粉碎得荡然无存，而且永不复在。

我还记得当晚是星期三，时间大约是凌晨1时至2时。当时我在离家只有数条街的公园散步。那是一个非常宁静的夜晚。整个数百平方米的公园除了我和的自己长长的影子外，没有其他人影的存在，甚至连流派小猫也看不见。公园附近的马路也没有任何车辆经过，你几乎可以悠悠荡荡地在马路中央上跳舞。

我第一次察觉到那名陌生男子是当我开始调头回家的时候。那时我已经走到公园对出的大街，他就站在街尾那儿，在白色的街灯下跳舞。他的舞姿非常奇怪，你可以说它是类似华尔滋的舞步，但我宁愿说他像个患上癫痫症的病人病发时，不受控地抽搐。他每跳完一段舞步便会用一种滑稽的方式地向前滑一步，我好一会儿才察觉到，原来他正朝我站的位置慢慢逼近。

那时候我没有想太多，以为他只不过是一名寻常的醉汉，迳自继续向前走。当我和他的距离愈来愈近，我才发现原来他看起来是异常地「优雅」。他的个子高挑，身形修长，穿著一套松垮破烂的80年代西装。他跳得愈来愈近，近得我可以看见他更多畸形古怪的细节。纵使他手脚的舞姿变化万千，但他却好像中风的病人般，头颈扭成一个奇怪的角度，仰望著漆黑一片的天际。他那双四白眼睁得很大，大得像两颗乒乓球。漆黑而细小的眼珠猥琐地向我微微钭视，散发出疯狂的光芒，并在他那张又尖又长的脸上绽放出一抹诡异的微笑。

我不是傻子。我看见他的笑容和眼睛，便立即匆匆走到对面街，总之离他愈远愈好。当我走到对面街时，我回头一看…我被吓得立即停止了步伐，呆若木鸡地站在原地上。那个男人的位置现在刚好和我平行。他面向著我，停止了那些诡异的舞蹈，但他手脚仍然维持古怪的「弓字型」，头继续仰天，而他那张笑容…也愈来愈大，愈来愈疯狂，两边嘴角几乎拉扯到鼻子的高度。

不安和恐惧开始在我心里萌生。我不敢蓦然飞奔跑走，害怕这样反而会激怒了他。我继续往前走，但视线一直落在他的身上。当我确定自己已经抛离了那个男人至少半条街时，我回望环顾前方的街道，焦虑地发现整条大街仍然是空空如也，而且距离我家的位置还有三条大街的距离。

我再次回头望向对面街，找寻那个男人的踪影，发现他已经不在那儿了，消失得无影无踪。我那一刻不禁松了一口气，但当我再仔细一瞧，却发现…

他就站在我的身后。

他站在离我不到10米的位置，躲藏在树荫下，仍然维持刚在的姿势，面向著我。我确定刚才没有听到任何跑步声，但他现在的位置和之前的至少缩小了20米，而我回头的时间最多只有10秒，即是暗示他跑起来的速度非常惊人。

我被他突然的逼近吓得不知所措。我和他怔怔地站在原地，四目交投。时间不知过了多久，可能只有数秒，但我觉得有数小时长。突然，他一个箭步朝我飞奔过来。就好像卡通片那些鬼鼠的小偷，他弓起双脚，蹑手蹑脚地用脚尖走路。但唯一不同的地方是，他跑得非常非常非常快。

我有想过拿出手提电话或拔腿就跑，但那时候强烈的恐惧已经吞噬了我，我被吓得动弹不能，双脚好像被冻结在地上，怔怔地眼看男子那张疯狂笑容和我愈来愈近，愈来愈近。

我以为自己死定了。但当他跑到离我只有1米距离时，却猛然停了下来。仍然仰望著天空，仍然疯狂地微笑。

我原来想向他怒吼：「你他妈的干什麼？」但我实在太害怕，嘴唇抖得很厉害，最后却变成一阵含糊的呜咽：「你他….」

那个陌生男子没有回答，但好像被我可怜的样子「打动」，他开始转身走人。他跳回那些古怪的舞蹈，一拐一拐地离开。我不敢把视线由他身上移开，至少等到他远得我再也看不见他为止。

但当那名男子走了半条街时，他却猛然停下来，转身…

向我跑过来。

他这一次是全速，急速，飞跑，飞奔地向我跑过来。那名男子像一只只会在恶梦中的怪物，以疾如闪电的速度向我跑过来，我被吓得尖叫了出来。僵硬抽搐的四肢，头部扭著不寻常的角度，疯狂病态的笑容，转眼间他已经近得触手可及。

我拔足狂奔，像个小孩子般一边奔跑，一边尖叫。

我无命似的狂奔，直到跑到双腿发软，颓然跪在交通灯旁边为止。我赶紧回头暼一眼，发现那名男子没有再跟上来。在回家的途中，我仍然像只被猎人追捕的小鹿，不时神经质地左顾右盼，担心他会在某个街角突然窜出。但很幸福，这次他真的消失得无影无踪了。

那一晚之后，我再也没有夜晚散步了，甚至不敢独自外出。即使事隔多年，他那张疯狂的笑脸仍然时不时出现在我的梦里。我可以和你们担保，那个男人没有喝醉，也没有食药。他那种舞蹈，那张笑脸展露出来的是一种赤裸裸的病态，纯粹的疯狂，而这样东西是真的是非常、非常、非常可怕。

為什麼筆者會說這篇文章有「95%確定是真人真事」？因為這篇文章當初出現在 Reddit (類似Facebook的網上社交平台)時，網民驗証過文章主人的身份(即是「起底」)。發現他沒有創作動機，沒有寫作背景，只是一個普通的尋常人。換句話說，他分享的很大機會是真的，但可能途中又忍不住加鹽加醋，所以又保留了剩下的5%。但那名男子究竟是什麼人來的?則沒有確實的說法，但大多數人認為他只不過是個瘋子罷了，而不扯上任何超自然原素。

先放点图，那个画像在最下面




















































接下来是微笑的男人画像，高能预警，胆小者不要看

。

。

。

。

。

。











第62章


1.老师说去一个学校做讲座，那个教室一进去就极其不舒服，也说不上来哪里不舒服，开始演讲前坐在椅子上，大夏天的一屋子人也不知道哪里来的邪风，一阵儿一阵儿的，她赶紧穿上了外套。

开始讲座了，多媒体投放放了几个视频，声音挺大，不过显得教室更加空旷，她开始讲的时候看着底下的同学，觉得后背发凉越来越冷，汗毛竖起，然后她非常害怕的说：

“各位同学，不知道为什么，可否允许我放一首《大悲咒》，我感觉自己讲不下去了。”










一下子打开了话匣子，整个教室开始沸腾，很多同学表示在这一层的教室发生过的事情。

同学A:刚上大学，第一次在隔壁教室自习，也是大夏天可是教室里却一点也不燥热，还有点儿凉，索性就晚上就待在这里下凉，人也挺少，不过总觉得脖子边儿有凉风吹来，好像有人在旁边吹风……后来越来越不对，周围也没个人，心里咕咚一声，赶紧收拾完就跑，头也不回，一到外面热的受不了，后来再热也不一个人呆在这层楼里了。

同学B:男生宿舍楼，晚上的安全出口标识是绿色的，经常晚上去楼道的厕所，楼道光惨绿惨绿，加上楼道又狭长，总觉得后背发凉，不过也没撞见啥，加上心大，也没多想。

同学C:晚上回去晚，走路上也没什么人，经常路过那个灌木丛，有人拍一下肩膀，蹭一下脚的，以为是什么虫子 。

以及各种女生宿舍的事情，总之那个讲座最后变成了恐怖故事大会，大家在大悲咒的浸润下绘声绘色的讲起了从前。




捕捉评论区优秀小可爱☞

























2.讲一个我高中军训的故事吧，大家也都知道军训的地方总是很远，像我们一般都去蓝田那个军训基地，关于那里各种恐怖段子早就在各个区传遍了，那年是高一，青涩的我和各位姐妹住进了一楼那个12人的宿舍，我在一进门左手边上铺，

刚进去收拾床铺，我的床板上写着历届同学的话，什么“第五天有鬼”，“周五晚上贼恐怖”“周五晚上别出去”……反正就是和周五有关系，我问了隔壁同学，板子底下也写着同样的关于周五，也有周六的，问了一圈板子底下都写着，我们以为这是恶作剧，但是我的胆子贼小，一般晚上也不敢出去，就在宿舍里吃吃泡面。

一般11.30就熄灯了，军训7天，最后一天要文艺汇演，大概到第4天的时候，很多唱歌跳舞的就在宿舍练习，熄灯了就打着灯练习，前几天太累我们晚上也没有活动，倒头就睡，到第四天管的宽松了，晚上就开始嗨了，大概到晚上12点我特别想去上厕所，那个军训基地的厕所，白天我都没看清里面什么样子，没有灯是一隔一隔的，整个女生宿舍区只有一楼的外面亮着昏黄的光。

我和一个妹子出去时候静悄悄的，外面的虫也没怎么叫，去了左边那个，进入之后完全摸黑状态，完全凭感觉，真的有些心虚，听到外面有脚步声像是隔壁那间，出来后在外面等，隔壁间也没有声儿，等了半天也没见人，就往回走，那个姐妹先进去了，我去隔壁找个朋友。

月亮很亮很亮，比灯光还亮，旁边是老旧的楼梯，月光照了下来，洒在地上，我的影子也拉的修长，我开始敲隔壁门，咚，咚，咚。

半天没人开门，我往地上一瞧，地上我修长影子的脑袋附近，突然缓缓伸出一个影子，只有脑袋探了出来，正在缓缓向外然后是身子。

夜晚微风突然吹来，我身后一紧，夏天夜里的燥热一扫而空，脖子开始冒冷汗，整个腿僵住了，那个影子手在动，上下有规律的动，还带着尖尖的东西，我想跑可是是在溜不了，整个人长在那里一样。

影子开始靠近，我继续敲门，声音越来约大，门开了个缝，突然停了几秒重重关了，当时我脑袋嗡了一下，缓缓转头，真个身子凉了半截。

转到一半，一只手直接抓住我的肩膀，我吓的跳起来，转过身，宿管大姨打着毛衣看着我微笑 。

大半夜坐在楼梯拐角打毛衣，专门抓的就是晚上不睡觉的，隔壁宿舍看到没敢开门，然后我光荣的成为替罪羊，12点多在外面扎马步，阿姨在楼上看着我继续织毛衣，月光下，背影倔强。

以后啊，遇到这些事情一定要胆大，你是物质他是意识，物质决定意识，宽心，mmp。

3.

《调音师》的故事就很恐怖了，前一段时间上映的印度版多了几分搞笑，不过法国版不到14分钟的短片更是恐怖。

假用盲人身份赚钱的阿德里，可以赚到更多的钱，缺失总是让人怜悯，顺带着使他有了名气。

名利双收还可以光明正大的偷窥

一次，为一家客户调音，发现了凶杀案，但是他要装作没有看到，结束溜掉。

他光着身子开始弹琴，室内血迹斑斑，钢琴声优雅清脆，女主人就站在他身后用枪指着，钢琴就这样弹着，仿佛在声音结束那一刻子弹上膛。



第63章




              

                
宝马无人驾驶广告




                


https://www.zhihu.com/video/1098191110924591104
              
            

“歪个楼”……

配合阴森恐怖的背景音乐，无人驾驶的“宝马”让女鬼看了“背脊发凉”，而汽车所记录的视频更让工程师看了后越想越怕……





如果你觉得本文对你有帮助，烦请给点个赞哦，谢谢你。







第64章


三四十岁的老婆：我今天买了件新内衣。




















第65章


感谢各位朋友的点赞和评论，喜欢看恐怖+悬疑的小说的朋友比较推荐你们看蔡骏的书，我印象最深的两本书是《荒村公寓》和《夜半笛声》我记得我当时看的时候完全沉浸其中，感觉身边像是有个屏障，将我和室友隔开，当时根本感觉不到他们的存在。说的有点恐怖了，不过感兴趣的朋友可以看看，吓到概不负责。

————————分割线————————


摘自蔡骏短片小说《肉香》
感觉特别符合这个问题，所以就先来分享给大家，篇幅比较长，内容可能会引起不适，吃饭前后请勿观看。如有冒昧还请见谅，
侵删


——————————————————————

我从一位乡下的远房亲戚那儿弄来了一叠厚厚的资料，据说是我们家族一位唐朝的祖先留下来的遗物。亲戚千叮咛万嘱咐一定不能弄坏，更也不能弄丢，否则祖宗的在天之灵饶不了他。

我小心地打开了一这堆纸，一阵陈年累月的霉味便直串我的鼻孔，令人作呕。从纸质来看似乎已有千百年的历史了，黄色的宣纸，如同 那种祭祀死人的放在火里烧化的纸张。这纸张很脆，有种一碰就要碎 成粉末的感觉，我极其小心地掀动着，于是我的整个房间都被这种古 老的氛围缠绕着了。

全是书信，一封又一封，那种直版的从上到下，从右到左的楷书。 非常美的毛笔字，既不象颜体，更不是柳体，而是一种我从未见过的 风格，也许这种风格早已失传了吧。但这美丽的楷书象是一个女孩子 写的，不会是我的那位祖先吧，或许是他的夫人，甚至是情人？不， 我细细地看才发现不是，这是一个男人写的，三十多岁的男人。他的 字迹既绵软又不失潇洒，但我能隐隐约约地看出一种奇怪的气氛，从 他的字里行间，从他的每一撇，每一捺，都深深地潜藏着一种——恐惧。

是的，我是经过了整整一天才看出来的，这种恐惧隐藏地很深， 我当时没有看信的具体内容，我只是从他的笔迹中才悟出了什么。我 仿佛可以感觉到，他在写信的时候，浑身都充满了一种惊恐，从他的 周围，也从他的内心深处。但他的手并没有象普通人那样发抖，他的 笔触依然有力，只是在毛笔尖上蕴藏了些许的寒意，冰冷的寒意，也 许他自己都没有发觉。 这不是我的那位先祖写的，是另一个人写给我的先祖的信。全都 是文言文，我尝试着把第一封信翻译成了现代白话文。

“进德吾兄：

从长安一别已经十年了吧。我现在才突然给你来信，请不要见怪。 你知道，朝廷赏赐给我一栋豪华的宅邸在长安，以及关中的千顷良田， 和江淮节度使的官职。可我从第一天起就辞官不做了，我离开了豪宅 与良田，独自一人回到了坤州，住在当年我的刺史宅邸里。

一晃十年 就过去了，我独自一人，孤独地虚度年华。我时常回想起当年安史贼 党作乱之际，我是坤州的刺史，你在我麾下为将，你我死守坤州三年， 使史思明的数万大军始终无法陷坤州而下江淮。最终我们等来了援兵， 立下了大功一件。进德兄，我越来越想念你们，和当年与我一同出生 入死的官兵们。这次给你写信，就是想告诉你一件事———我家正在 闹鬼。

—— 段路 ”

我没有想到，我的这位叫进德的祖先原来还是安史之乱中唐朝的 一员大将，与这位叫段路的刺史一同死守坤州。但问题是，我的历史 知识告诉我，根本就没有坤州这座城池，在安史之乱中，也从没有过 段路死守坤州这么一档子事。我有些疑惑，于是打电话给我的另一位 远房堂兄，他是我们家族中最有学问的人，目前在攻读历史研究生。

他在电话里听到了我的提问，然后他沉默了半晌，才慢慢地说： “是的，你现在看的这叠信我在一年前也看过，我立刻就完全地陷了 进去，我查找了各种资料，甚至到安徽与江苏的北部做过实地考察， 但另我失望的是，没有，什么都没有，也许历史遗忘了我们的这位祖 先还有段路。但我请专家鉴定过，这些信的确是唐朝人的真迹，绝不 是后人的伪造。听我说，你不要再看了，你也会陷进去的，这些信很 可怕，蕴藏着鲜血，历史的鲜血，你好自为之吧，再见。”

我长久地呆坐着，仔细回味着这位历史研究生的话，他从小就有 些神秘感，喜欢说一些别人听不懂的话。什么历史的鲜血，我看他是 在故弄玄虚，这只是一叠古人的通信罢了，难道那些早已成为枯骨的 人会伤害到我吗？但我仍不得不提高了警惕，我开始打算把这些信还 掉。但我已欲罢不能了，也许是因为段路最后的那一句话“我家正在 闹鬼”。

我继续打开了第二封信，把它译成了白话文。

“进德吾兄：

见到你的信，我万分高兴，原来你也早已解甲归田了，这是好事。 上次我说，我家正在闹鬼，是的，这鬼一直纠缠着我。我隐隐约约觉 得从我十年前从长安搬回坤州的那天起，这鬼就在这间古宅里出没了， 只是我当时没有意识到，这就是鬼。

但是今年，它越来越频繁地活动 着，其实我向来都不害怕鬼，但是这回我真的有些恐惧了。你也知道， 当年坤州的刺史府是一间很破旧的古宅，战争结束后，新来的刺史新 建了一个刺史府，而我则独自居住在这栋旧宅里。这间宅子很大，也 很破，你不知道，我没有雇佣一个仆人，诺大的宅子里，只有我一个 人，我靠着我在关中拥有的那千顷良田度日，每个月，我在那儿的代 理人都会给我带来粮食和钱。我一个人过惯了，朋友们劝我再续铉一 个妻子，我也拒绝了。你续铉了吗？天哪，现在鬼又来了，它折磨着 我，我不能再写了，就到这吧。

——段路 ”

这封信没有什么新的东西，但至少可以告诉我，我的祖先做过鳏 夫。窗外的阳光异常的强烈，我在家里胡思乱想着，我想到了坤州。

坤州，这个我从来没有听说过的城池，但我宁可相信它存在过， 因为在历史上，象这样因为种种原因被遗忘的例子实在太多了。可我 难以理解的是段路和我的这位叫蔡进德的祖先是如何在坤州死守三年， 抵挡住史思明的数万大军的。在安史之乱中，张巡和许远死守睢阳， 最终还是城破身亡，段路难道比张巡的本事还要大？这种疑问困扰着 我，促使我打开了第三封信。

“进德吾兄：

你在信中说你早已续铉，并已有三个儿子，实在可贺，想想我， 可能真的要孑然一身一辈子了。是的，你信中的猜测没错，我永远都 忘不了月香，她的眼睛，她的笑，她的身体，十年前她死在坤州，就 在这间房间里，我永远都无法摆脱她，永远。

这十年来，虽然我一个 人过，但是我养了许多猫，二十多只，其中还有波斯商人高价卖给我 的那种两只眼球不同颜色的猫。这些猫陪伴了我十年，就好像是我的 爱人，和这二十多只猫在一起，我有一种妻妾成群的感觉。是的，我 爱她们，我把她们当作了一群美丽的女人。

但自从我家里闹了鬼，奇 怪的事情就不断发生了。昨天我的一只白猫失踪了，无论如何也找不 到，后来我发现我的厨房里传出了一阵肉香，我已经十年没吃肉了， 自从战争结束以来，我就成了一个素食者，过着和尚般的生活。

我非 常惊讶，我从没煮过肉，我揭开了锅，天哪，里面是我的那只失踪的 猫。这只猫被大卸八块，毛全拔光了，内脏也清理了出来，肉都被煮 熟了，我当即晕了过去。虽然我当年也在坤州血战三年，见到无数血 腥的场面，但这十年来，我几乎从未见过来血，而且我与猫的感情也 越来越深，见到如此惨状，我象死了妻子一样嚎啕大哭。

我明白，这 一定是那鬼的所为，因为，我的宅邸过去是刺史府，有非常高的围墙， 并且由于我家闹鬼的传闻全城皆知，没人敢闯进来的。我痛苦万分。 进德，这是报应，十年前的报应，你应该明白这句话的意思。

—— 段路 ”

“报应”是什么意思，我无法理解，而且他说我的先祖也是明白 的，究竟有什么事？我从来不相信世界上有什么鬼魂，至于鬼魂杀猫 并把猫给煮了则更是天方夜潭了，也许段路得了精神分裂症，产生了 幻觉，没错，一个人在这样一栋阴森恐怖的古宅中独自生活十年，精 神肯定会崩溃的。他还提到了“月香”，明显是个女人，也许是他过 去的妻子，可以肯定的是，他深爱着月香，但他后来又失去了月香， 于是他为了追悼亡妻，一直住在了妻子死去的那间房间里，并且以素 食吃斋度日，放弃了荣华富贵，真是个难得的有情郎啊。

已经是夕阳西下了，黄昏的阳光洒满了我的房间，也洒到了这些 古老的信纸上，涂上了一层鲜血般的颜色。我知道阳光对文物有破坏 作用，急忙把信都移到了阴暗处，在阴暗的光线中，我打开了第四封 信。

“进德吾兄：

在短短的十天之内，我有六只猫被杀并给煮熟了，尽管我把厨房 的柴伙连同灶上的锅全搬走了，天天到城里的寺庙吃素斋，但那个无 孔不入的鬼仍然不知从哪而弄来了柴和锅。我恐惧极了，每天晚上， 我都把所有的猫都聚集到我的床上，与我睡在一起。这张床在十年前 是我和月香睡的，非常宽大，睡在这张床上，我几乎每晚都能梦见她， 她还和十年前一样年轻美丽，永远是二十岁。

你一定不会忘记吧，当 年我和月香是多么恩爱，成为你们这些将领和军官们羡慕的对象。是 的，月香是个才女，她作诗的才华不在我之下，每天晚上，她为我掌 烛，我作一首诗，然后我再为她掌烛，她再作一首诗，每次她的诗都 比我好。只可惜她生来就是个女人啊，如果月香是个男子，做官肯定 能做到宰相，做文人也一定会流芳百世。可她又具有女人的一切优点， 美丽贤淑，对我体贴入微，在当年坤州所有的官员家眷中，她的女红 也是最好的，我清楚地记得，进德兄，你的妻子还曾专门向月香请教 锈锦屏的技巧。

如今，一切都过去了，她们都已经不在人世了，你我 也都不问政事了。当年她睡的位置上正睡着一群猫，尽管它们在夜里 是极不安分的，真是世事难料啊。我真怕它们都被那鬼掳去做成了猫 肉汤，它们是我生命里最后的希望了，进德兄，你看我该怎么办呢？ 请给我指点迷津。

——段路 ”

我忘了吃晚饭，尽管我肚子的确饿了，可我不得不承认，我被这 些信深深地吸引住了。段路的这些文字有一股不可抗拒的魔力，就象 加了某种咒语，你一旦打开它就再也关不上了。从段路的文字里，我 似乎看见了那个叫月香的女人，如果段路的描述属实，那么我真的感 到很后悔，后悔自己为什么会生在二十世纪，而不是公元八世纪，我 非常想见一见月香。我明白我走火入魔了，我这才相信了我的那位历 史研究生堂兄的话。

天色渐暗，在我打开了灯的同时，我也打开了第 五封信。

“进德吾兄：

看了你的信，非常感谢你给我出的这些主意，但恐怕我都办不到。 首先，我不会离开坤州的，因为月香和我在坤州度过了一生中最美好 的时光，当然也包括一生中最悲惨的时光。我想如果离开了坤州和这 座宅邸，我立刻就会死的。第二，我也不会去请驱鬼的和尚道士来的， 如果把他们请来的话，一定会打扰月香在天之灵的安息的。所以，我 只能继续留下来，与鬼周旋到底，告诉你，现在我的猫只剩下最后五 只了，其余的都被鬼害死了。进德兄，你不会明白的，这座古宅中， 到处都残留着月香的气味，十年了，这种气味不但没有消散，反而更 加浓烈。我时时刻刻地感到月香还没有死，她就在我的身边，她陪伴 着，一同度过了十年的光阴。我现在每天晚上仍在作诗，作怀念她的 诗，有时第二天早上，我居然会发现在我作的诗下面还多了一首诗， 那是月香的笔迹，还是写得那样好，与我写的那首是对应的。月香就 在我身边，不管你相信不相信，她就在我身边看着我，是的，现在， 我在给你写信，她在我旁边，她正告诉我该怎么写，确切的说现在是 她口述，我执笔。十年前，她的确死了，但十年后，她又的确活着， 天哪，让我怎么才能说清楚，总之你是不会相信的。此外，还告诉你 一件事，现在的坤州城，几乎每一户人家都在闹鬼，每个人都惶惶 不可终日。坤州城象大海里漂泊的一叶扁舟，甚至比安史之乱我们被 围困了三年那会儿还要恐慌，当年的敌人毕竟还是人，而现在坤州的 敌人则是鬼。

——段路 ”

我感到了一种恐惧，从这些古老的纸张里汹涌而出，紧紧地抱着 我。我似乎看见在我读信的同时，月香就在我旁边和我一起读着信， 我抬起头来，看到了她的脸，很美。从她的身上，发出一股肉香，我 这才明白为什么段路说十年来月香的气味一直挥之不去。因为这股肉 香，从她的肉体深处发出的香味，对，月香就是肉香，在古汉语中， 月与肉的意思相同，肺、肝、胆、肠、脾、脑、腿等等都是月字旁。

我不知道自己还有没有勇气看下去。电话铃突然响了，是我的那 位历史研究生的堂兄：“看到第几封信了？我知道你现在很犹豫，一 年前我也和你一样，我现在能从电话听筒里嗅到你那里的血腥味，真 的，既然你看了那么多，那就继续把它给看完吧，明天早上到我的研 究所里来一趟吧。再见。”

我握着电话，一句话也没说，听他说了那么多话。挂了电话，我 感到这间屋子的气氛有些不对，我突然觉得我现在就是段路了，我和 段路一样独自生活在一个大房间里，真的，我就是段路，段路就是我， 这些信全是我写的。是吗？我问着自己，然后我发疯似地摇着头。

我 打开了第六封信。

“进德吾兄：

刚看完你来的信，你说当年随我死守坤州并一同受到朝廷赏赐的 十二位将领和军官已在今年全部意外地死亡了，这真的很让我心痛。

你说刘将军是在成都喝醉了酒掉进河里淹死了，真不可思议，我清楚 地记得刘将军的水性非常好，是长江里的浪里白跳。还有李将军在他儿子的婚礼中无缘无故地上吊自杀，这也是不可能的，他那种开朗乐 观的性格，还会自杀？而且是在那种大好的日子里。更有甚者是张将 军被他的家人砍死做成了人肉馒头给煮了吃了。其他人的死状也是非 常奇怪，他们当年在坤州的尸山血海中打仗都没有死，怎么会现在却 接二连三地出事，而且几乎是在同一个月里。

进德，我非常担心你， 你不会有事的吧。现在我也要告诉你一个坏消息，我的猫只剩下最后 一只了，但它活得很好，是一只美丽的波斯猫。我要用我的生命来保 护它，我发誓。

—— 段路 ”

夜很深了，我困了，于是我捧着这些信慢慢地在沙发上睡着了。 睡了一会儿，我突然闻到了一种奇怪的气味，这气味带着浓烈的馨香， 发疯似地直往我鼻孔里钻。我受不了了，我循着香味，到了我的厨房， 不知是谁在煤气灶上点着大火烧着一个不锈钢锅子。我揭开了锅盖， 里面是一锅肉，确切的说是肉汤。汤面上漂浮着一层厚厚的油，我用 调羹喝了一口，这是一种我从未喝过的汤，味道非常美妙，这一调羹 的汤从我的舌头滑到咽喉，再进入食道，最后流进了我的胃，我的胃 很贪婪，把这些美味的汤都搜刮殆尽了。

我还没吃晚饭，也就顾不得 许多了，我又用筷子夹了一块肉放进嘴里咀嚼起来，肉丝被我的牙齿 嚼碎，然后我舌尖上的味觉器官又得到了一次刺激，是的，从小到大， 我从没吃过那么好吃的肉，是谁煮的呢？很快，我就带着疑问，把一 锅肉差不多全扫进肚子了。最后，我在锅里发现了一样东西———手 指头，人的手指头。 我哇地一口吐了出来，然后我惊醒了，原来这是一个梦。

我刚才睡着了，竟做了这样一个奇怪的梦。我心惊肉跳着，浑身 冒着虚汗，一时间睡意全消了，现在已是半夜两点，我强打着精神打 开了第七封信。

“进德吾兄：

坤州城已经陷于一种巨大的恐怖中了，不断有人奇怪地死去，城 外到处都是新坟，而且死的都是男人。全城充满了死人的臭味，和尚 与道士都忙着做法事。

但没有任何证据表明坤州流行了瘟疫，唯一的 解释就是鬼魂作祟。

但我还活着，还有我的最后一只猫，它活得很好， 每晚都睡在我怀中，就象月香。经过这些天来，我渐渐地觉得月香的 确还活着，就活在这只美丽的波斯猫身上，是的，所以现在我可以说， 我又重新得到月新了，她永远都不会和我分离的，我们永远在一起。 起风了，带着坤州城里死亡的气息的风贯穿了我的房间，席卷过我们 的身体，虽是盛夏季节，我却感到了一种冰凉彻骨的感觉。报应，这 是因果报应，谁都逃不了。

—— 段路 ”

看到这儿，一阵风穿过了我窗户打在我的额头，我望望窗外，下 半夜的月亮却特别圆。我开始明白段路所说的报应的意思了，我能想 象坤州城一定是遭到了某种灾难，这种灾难是人类自身造成的，我一 向不相信有鬼魂存在，但灾难肯定有，只是通过了某种特殊的方式。 这使我增加了读下去的勇气。

我打开了第八封信。

“进德吾兄：

今天是七月十日，你还记得十年前的七月十日吗？相信这一天你 我都永生难忘的。七月十日，每年这个日子，我们的心中都隐隐作痛。 我说过报应，今天就是报应的日子。当年我们死守坤州，全城只有五 千士兵和两万百姓。我们的粮食准备很充分，但没想到安史叛军的准 备更充分，终于两年过去了，重围中的我们吃光了全部粮食，包括所 有的老鼠、猫、狗、甚至战马，所有能吃的东西都吃光了，全城人都 在挨饿，这样用不了十天，坤州城就会不攻自破，睢阳也已经失守了， 我们如果完了，叛军就会长驱直入地攻入江淮地区，大唐也就完了。

我们永远都不会忘记，那天我给你们煮了一锅肉，你们都很惊讶哪来 的肉，我没有说，只是让你们先尝尝。你们吃了，你们吃得很香，你 们说这是你们一生中最好吃的肉。最后我告诉你们，这是月香的肉。 你们都吐了，然后，你们都哭了，你们这群大男人象女人一样流下了 眼泪。

是的，是我亲手杀了月香，那天月光皎洁，月香依然美丽动人， 尽管她已经有三天粒米未进了。我的手里拿了一把刀，我站在她面前， 看着她，许久，但是我终究没有勇气，我的刀掉在了地上，我放弃了， 我决心和她一起死。

但是绝顶聪明的月香看出了我拿刀的意图，她轻 轻地对我说，杀了我吧，女人对战争没有用，杀了我吧，把我的肉吃 了，我总之是要给饿死的，不如死在我爱人的手里，让我的肉体进入 你的肉体之内，让我成为你的一部分，从此，我们就永远都不会分开 了。来，动手吧，象个男子汉那样，如果你还是我丈夫，动手吧。不， 我下不了手，但月香夺过了刀子，她把刀子刺入了她自己的心口。她 微笑着，对我微笑着死去，胸口还插着那把刀。那时我痛苦万分，真 想自己也一死了之，但最后我还是无法控制住自己，我疯了，那夜我 真的疯了。我想到了段家的荣誉，我想到了死守坤州的誓言，我把月 香肢解了。我说过，那夜我疯了，我爱她，所以肢解她，这就是理由， 这理由你们永远都不会理解的，因为你们没有那种刻骨铭心的爱。

是 的，我把她肢解了，完成了她死前交代我的事，我把她的肉剁下来， 她的肉充满了香味，天生的香味，她是个绝代佳人，就算变成了一堆 锅里的肉。当时我干这事的时候，一点都没有罪恶感和恐惧感，那夜 我真的疯了，我只想永远地和她在一起。我把她的肉给煮了，煮了几 大锅，我自己先吃了一锅，那味道美极了，其实我内心也痛苦极了。 然后，我把其他的几锅分给了你们。爱一个人有许多方式，在那种特 殊的情况下，我想这是最合理的方式了。

进德兄，接下来就是你，你 哭完了之后，立刻回到了家里，把你的妻子和小妾也给杀了，煮成了 一锅肉。于是，所有的将领和军官都开始吃自己家眷的肉。后来我们 干脆把全城的女人都关了起来，总共一万人左右，我们每天吃三十个 女人，全城的男人居然没有一个反对。有的人眼睁睁看着自己的妻子 被人吃了都无动于衷，自己还吃得最多。为了养活这些女人，我们还 安排了女人吃女人，当然她们不知道自己吃的是人肉，还以为是猪肉。 于是，我们就靠着吃人肉熬过了将近一年，这一年的坤州是恐怖的世 界。终于我们等来了救兵，坤州守住了。

十年了，我终于把这些话说 出口了，七月十日，今天是七月十日，我想这该是我生命中的最后一 天。我们的罪过是无法饶恕的，天哪，我看见月香了，真的是她，她 微笑着来了，她是来带我离开这个世界的。进德兄，如果你能收到这 封信，那一定是月香带给你的，请千万不要害怕，珍重啊，进德，你 要当心——幽灵的报复。

—— 段路 ”

这是
最后一封信
，我颤抖着看完了它，我不相信这是真的，即便 是唐朝想必也不会发生这种事的。段路一定有精神分裂症，一切都是 他臆想出来的，就象唐人的传奇，总有些
不可思议的事
。可我不能自 拔，尽管我不相信，但从这古老的纸张和字迹中传出的气息却又强迫 着我相信。我又隐隐约约地发现这最后一封信上有许多浅红色的斑点， 很淡，但却很密集，这是什么？是血迹？难道是段路的血，经过了一 千多年，永不磨灭地保留在这纸上。

天色渐渐地亮了，我茫然地坐了很久，直到阳光洒满了我的房间， 驱除了那股唐朝的气味。我把信全都放好，带着信赶往我堂兄所在的研究所。

堂兄早已等着我了，他以一种奇怪的眼神看着我：“你的脸色的 真难看，一夜没睡？是不是，你一定把信全看完了，你相信吗？” “我不知道。” “可我知道，昨天晚上我对你说什么都没有，是我骗了你，我不 愿你看下去，但是现在我必须告诉你真相。这是真的，坤州的确存在 过，乾为男，坤为女，顾名思义，坤州是一座以女人为主的城市。在 安史之乱后的第十年，突然全城发生了巨大的灾难，男人几乎全死光 了，于是这座城市成了死城，被放弃，如今只剩下一堆田野中的废墟， 在史书上也没有留下任何记载，我花了整整一年才研究出成果的。事 实上，被围困的城市中发生吃人肉的事情在中国历史上绝不止一次。”

“那么我们的那位祖先呢？”

“这位名讳蔡进德的先人在收到段路给他的最后一封信的当天晚 上，举火自焚，没人知道原因，而这些信却都奇迹般地保存了下来。”

“那么说真的是有鬼？”

“不，根本就不存在什么世俗认为的鬼魂，那的确是段路的臆想， 是他长期自我封闭的结果，他一直有一种强烈的罪恶感，他独自忏悔 了十年，内心充满了痛苦和对爱人的思念。于是在精神上他产生了幻 觉，这是一个人心灵深处不断斗争的结果，他失败了，他败给了他自 己的灵魂，于是他的灵魂就不属于他自己了，所谓的鬼魂，其实就是 他自己，他的另一个自我，另一个代表爱人的自我。由于深深的爱， 他已与月香无论在肉体上，还是精神上都合二为一。所以，他说月香 还活在他身边，其实就是他自己———他的另一半，他的精神已经一 分为二，也就是所谓的双重人格，一切都源自他内心，一切都源自对 月香的爱。他在写完最后一封信以后，就死了，死因不明。但对他来 说，这却是最好的解脱。”

“那么他养的那么多猫是怎么死的，也是幻觉吗？还有他的那些 战友，包括我们的那位祖先，还有坤州全城的男子，他们为什么会死？”

“冥冥之中，自有一股神秘的力量在操纵，但不是我们所一般理 解的复仇的鬼魂。也许那些猫根本就是段路自己亲手杀的，通过潜意 识驱使他重复了当年的那种恐怖行为，这是双重人格的典型病例，他 写信时的正常人格却对自己的行为浑然不知。我说过一切罪恶都源自 内心，我们的那位祖先其实想必也有过与段路一样的心理过程。你是 否注意到了信中反复提到的报应二字，这不是简单的佛教意义上的因 果报应，而是他们的内心对自我的报复，从这个意义来说，他们在劫 难逃。”

“谢谢你，堂兄。” “你认为我刚才说的是标准答案吗？不，每个人心中都会有自己 的答案，我真不该说这么多，也许你自己的理解比我的更好呢？”

我离开了堂兄的研究所，回到了家里，并归还了那些信，象是扔掉了一个沉重的负担。

晚上，妈妈为我烧了一锅肉汤。妈妈没有察觉到我的眉头掠过了 一丝恐惧。 肉香，真的很香。



第66章


网上看到的一篇我在这分享一下 

作为一名临床医生，我最大的弱点是有洁癖。大学毕业后，我先是被安排在内科，每天接待的都是各种传染病和上吐下泻的病人，这种生活让我快发疯了。后来没有办法，年底给院长送了礼，到处找人拉关系，总算把我调到牙科，心里长出一口气。

       但是在牙科上了两个月的班，我觉得自己还是忍受不了，你不能想象有的病人口腔比大粪还臭，用电钻打磨牙床时，烂牙齿的粉末在我脸前到处飞扬。

       没办法，我又想方设法找到院长。院长知道我社会关系还可以，也不再为难我，很爽快地答应了：“我们医院今年要成立咽喉科，这是我市第一家医院设立咽喉科，是市里的重点科室，目前咽喉科在全国都是比较薄弱的科目，希望你能成为这个科的骨干。”

       果然，进到这个科室后，工作十分清闲，各种脏、累的活少了很多，病人都很轻松，即便是最严重的咽喉癌，病人也都能走着来，不会在我面前上吐下泻，更不需要做开肠破肚的手术。很快，我就被评为主任医生，一个人享用一间专家诊室。

       一天，来了一个胖胖的病人，脸上戴着厚厚的口罩，只露出一双小小的眼睛。他坐下来后，拿出一支笔在桌面上的纸给我写字：“喉咙痛，说不出话。”

       我问他：“多久了？”

       他写：“三年了，治不好。”

       我命令他：“脱口罩，张开嘴我检查一下。”

       他迟疑了一下，在纸上写：“你确定吗？”

       我不耐烦地说：“看喉病不作喉部检查，你当我是算命的？”

       他犹豫着脱下口罩，我拿起一块压舌板，举起手电筒，对他命令着说：“张大嘴巴，说‘啊’。”

       他张开嘴，吃力地发出沙哑的“啊”声，与其说是“啊”，不如说是吐出了一口浊气。

       电筒光下，我向他的喉道看过去，所见到的情景让我大吃一惊：他的喉咙里面长满了整整齐齐的肉芽，象婴儿的小手指一样，密密麻麻地分布在喉腔壁上，每一个肉芽都红通通的，发着饱满而坚实的光泽。

       “这是什么？”我内心一阵发麻，从口袋里拿出一把镊子，小心地伸进他的口腔，轻轻夹住一个肉芽根部，使劲一挤。“兹”肉芽顶端上应声破了一个小口子，一条白色肥胖的肉虫从口子里被挤出半个身子，使劲挣扎着。

       我把肉虫夹住，小心地拔出来，只见它足有半厘米长，象厕所里蛆虫。

       “别闭上嘴，给我张着！”我脑袋上冒着汗，瞪着大眼，又把镊子伸进他的嘴里。病人张着大嘴，艰难地吞咽着口水。我一个又一个地把他喉里的肉芽的虫子挤出来，放进桌子上的玻璃缸里。那里已经整整齐齐排着二十多条这样大小相仿的虫子。

       “一个都不能放过，一个都不能放过！”我心里一遍又一遍地对自己说。此时，病人喉咙前部的肉芽已经被我清理完毕，但是那镊子够不到的深处，我相信还有很多。

       “一个都不能放过！”我大叫一声，把病人按倒在地上，拿出一把手术刀，在他脖子上划了一刀，打开他的喉咙，果然，整个喉咙里都是这样的肉芽。

       清理完喉咙的肉芽，我觉得还不能罢休，我不能容忍那么恶心的事情：“一个都不能放过！”我把他的胸腔和腹腔打开，他的整个肚子里都长满了这样的肉芽。

       护士惊恐地推开诊室门口，我从血肠横流的地面上抬起头，瞪着血红的眼睛大汗淋漓地对她说：“一个都不能放过！”



第67章


学院党委决定取消清考。



第68章


国内诡异传说（无图版，
有图版在最底下，心理承受能力差的请慎看，如果看了感到生理不适就迅速关掉
）：



















































































1.小基督

从前有一个小女孩，她的父母非常爱她，给她买来了好多好多玩具，并无微不至地照顾着她。他们并没有对小女孩作过任何严格的宗教教养，而在小女孩六岁的时候，她却固执地认为自己是基督的又一次转世。于是，她天天溜出家门，跑到各家各户，为他们祈祷祝福。而且还经常会去劝吸毒者和酗酒者戒掉恶习。很多人因为她的可爱，都会听取她的祝福或劝勉。然而她的父母却觉得很不自然。一个六岁的小女孩时常与吸毒者酗酒者混在一起，总觉得非常不协调。于是，父母常常出门把她找回家。每当到这个时候，她就会发脾气，在屋子里尖叫和乱摔玩具。父母就劝说“基督可不这么做”，她驳“那是老基督！我是新的基督！”

有一天，小女孩又溜出了家门，但这一次，整整两天她都没有回家。父母心急如焚，找遍了附近各处都没收获。当他们正要报警的时候，接到了一个电话，是一个牧师打来的。原来，小女孩跑到教堂做布告去了。一开始还有条有理的，到后来就越来越不知所谓了，牧师请两位家长马上把她带回家去。

父母喜出望外，立马驾车前往教堂。但由于太兴奋，车子撞上了一辆大货车，夫妻二人当场死亡，小女孩成了孤儿。

不久，小女孩被警局带到了一户人家。这户人家对警局隐瞒了他们曾经虐待儿童的过案，更隐瞒了他们收养这个小女孩正是因为他们痛恨这个小女孩！于是，自然而然，小女孩从踏进他们家门起就没有 过上过一天舒服的日子。她天天被无故毒打，饭不饱食，还被恶言嘲笑自认是基督的事情。但她的眼神一如既往地清澈，每天都会偷偷跑到教堂去，请求上帝宽恕她的养父母。 养父母收起了她的鞋子，迫使她走在充满碎石和玻璃渣的路上。小女孩的脚上淌满了鲜血，教堂的地板上留下了道道血痕……而小女孩却依旧虔诚。

有一天，小女孩在路上看到了一个虔诚祷告的瞎子。于是她学着基督的样子，用唾液混着地上的沙子抹在了他的眼睛上。而瞎子却报了警……

从警局把小女孩领回家后，养父母问小女孩“你要像基督一样吗？”

小女孩点了点头“我要”。

于是，养父母用铁丝比出了荆棘头冠，狠狠地套在了小女孩头上。鲜血淌满了她幼小的脸。

养父母露出了凶狠的笑容“现在，你还想要像基督一样吗？”

小女孩强忍着疼痛“我还要！”

养父母于是找来了一个沉重的十字架，把小女孩绑在上面，并让她在客厅里背负着十字架走一百圈，然后，养父母就看电视去了。

小女孩走啊走，一直走到双腿失去知觉而倒下，虚弱地在地上喘着气。

养父母像看戏一样走进来，嚣张地叫道“现在，你还想要像基督一样吗！”

小女孩抬起苍白的脸，一字一颤地说“我…还…要！”

养父母恼羞成怒，把她的手脚钉在了十字架上放在客厅，然后两人就睡觉去了。

第二天起来，他们发现小女孩一动不动，以为她死了，于是凑过去探了探她的气息。

小女孩还活着！

他们真的被惹怒了，不过他们还是用充满挑衅的语气问道“你还想要像基督一样吗？！”

小女孩艰难的睁开眼睛，说“不，我不要了，我不要了。我，就是基督！”

养父气急败坏“好！我就让你当基督！”说罢，他把手中的刀狠狠地插进了女孩身体的一侧。然后夫妇两人把小女孩装进了水晶棺材，并给她留了三天份的空气和食物，然后开始活埋她。一边埋，他们一边露出残忍的笑容叫嚣着“如果你是基督的话，三天后，你就爬出来啊！爬出来啊！！”

小女孩在棺材里没有抗，只是静静地等待，等待……

三天后，一个人经过那对夫妇的房前，被一个小小的坟头绊倒了。坟里，响着轻轻的扣打声。

然而，这个人却是个瞎子。他不明白这个声音意味着什么，只是爬起来，继续赶路。

扣打声，随着瞎子的离开，渐渐减弱，消失在风中……


2.铁道上的中国聋男孩

有一个聋哑的中国男孩，他走在一片荒芜的原野上的一条铁道上。在大概十英里外有一辆火车正急速地向他驶来。然而这个男孩浑然不知。也许很快，他就要被火车碾过，碾得粉身碎骨。

在男孩前方不到一英里的地方，有一座奇怪的高塔。高塔里住着一个留着长长的胡须，戴着一顶奇怪帽子的孤僻老人。这个老人从来不与他人交往，而是天天潜心于自己的各种设计，各种研究，各种计算。他一生的乐趣都在于这些写写画画算算里面。这天，他刚完成了一次计算，然后随意地抬头从拱形的小窗往外看去，看到了那个男孩。

当然，还有那辆火车。

当然，也预见到了小男孩也许会被火车撞倒。

但他没有采取任何救援的行动，只是坐下来又开始了新的计算。

他在算大概在多少时间后，男孩会被火车撞倒。

很快，他计算完毕了。这时候，男孩离高塔还有30码。他的计算结果则显示，男孩将在离高塔10码的时候被火车撞倒。

算完以后，他又对这一切感到无聊了。他把计算结果折成了一张纸飞机，随手一丢，丢出了那个小小的拱形窗子。

就在男孩走到离那座高塔11码的时候，他看到了那张飞出来的纸飞机。

他立刻兴奋地跳出铁轨，冲向那纸飞机去了。

就在他离开铁道的那一刻，火车从他刚站的位置上呼啸而过……


3：苹果人

从前有个小女孩，她的爸爸天天殴打她虐待她，对她非常残暴。有一天，小女孩用刀片把苹果刻成了几个小人，这小人非常小巧，但手指、眼耳口鼻却非常清晰。小女孩把刀片放进小人里面以固定这个小人，然后把它们作为礼物送给了她的爸爸，并忠告他千万不要吃它们。她的爸爸却恶意地当着她的面把苹果人全部吞进了肚子里。结果，他被苹果人里的刀片刮破了肠胃而痛苦地死去了。

故事还没有结束。

当天半夜里，小女孩突然被叫醒，她看到几个苹果人正站在她的肩上盯着她。它们说“你害死了我们的兄弟，我们要你偿命！”

然后，几个苹果人便依次走进了不能动弹的小女孩的嘴里。

小女孩的喉咙被划得血肉模糊，最后，她被鲜血呛死了……


4：路口的三个死囚笼

有一个十字路口，放置了三个死囚笼。其中一个死囚笼里关着一个中年男人。他知道自己犯了罪，所以才在笼子里，但他却记不得自己到底犯了什么罪。他抬头望向另外一边的两个死囚笼。左边的一个笼子外面挂着“强奸犯”的牌子，而里面只剩一堆白骨。右边的笼子外面挂着“谋杀犯”，里面躺着一个奄奄一息的老汉。男人看到自己笼子外也挂着牌子，但是由于笼栏太密，他看不到外面写的东西。于是他呼叫对面的老汉，问他“我到底犯了什么罪？”

老汉艰难地抬起头，看到了牌子上的字，突然暴怒起来，然后对着中年男人的方向狠狠地吐了一口口水，然后又躺下了，脸别向一边，任中年男人如何大声呼喊，他就是不回头。

一群修女走过，她们为强奸犯作了祈祷，然后为谋杀犯作了祝福。而当她们经过男子的笼外时，全都被牌子上的内容吓的脸色刷白，都流着泪掩面快步走开了。男人在后面大声地求她们告诉他到底犯了什么罪，却没人回头。

不久，一个强盗扛着枪，背着赃物策马经过了十字路口。看到强奸犯的牌子，他微微一笑。经过谋杀犯的笼子时，他摘下帽子轻轻地向老汉致意。男人觉得这次总会有人告诉他犯的什么罪了，于是欣喜若狂地敲打着笼子，想让他告诉自己。结果当强盗来到他的笼子旁阅读着他的罪状时，一种极度厌恶的表情浮现在了他的脸上。男人忐忑不安地发出了自己的疑问，却被强盗一枪打穿了心脏，然后带着鄙视的表情拍马离去。男人在临死前大呼“我都要死了，怎么还是不能告诉我，到底我犯了什么罪啊！！”

回答他的只有强盗不屑的冷笑…


5：河边小镇

从前有一个男孩，他聪明，善良，但周围的小伙伴都不喜欢他。因为他家贫。他们常常欺负他，排挤他，嘲笑他，说他父母都是大酒鬼。然而这个男孩不怕排挤，不怕寂寞。他相信善良的人总会有好报，于是他一直孤独而坚强地活着。

一天夜里，月光如银色的薄雾飘洒在河边，周围很安静，只有流水的声音。小男孩在桥底独自坐着，像是在想着什么。突然，小男孩听到一阵噪声。他好奇地跑到桥边，看到一辆载满货物的马车。马车夫面目狰狞，身穿一袭黑色的长袍，在银色的月光下显得格外怪异。

但小男孩却举起了手中小小的三明治——他的晚餐。

马车停了下来，车夫笑着走下了车，接过了小男孩的三明治。两人一人一半分享了这顿简陋的晚餐，并聊了起来。车夫问小男孩为什么独自一人在这里，小男孩便把他悲.的生活告诉了车夫。一边说，男孩一边打量着马车上的货物。那是许许多多的小铁笼，散发出一种奇怪的味道，像是曾经装过什么幼兽。他把他的故事说完，正想问车夫时，车夫的笑声打断了他，并对他说“为了奖励你的善良和坚强，我决定送你一份礼物，现在也许你不会明白我为什么要送你这份礼物，但将来你一定会感激我的。”说罢，车夫抽出一把长刀，把小男孩的五只脚趾砍了下来，并随手把它们扔到一边。脚趾掉落的地方顷刻响起了一阵窸窸窣窣的老鼠叫声。

车夫对着一脸惊恐的男孩笑了笑，赶车离去……

故事没有结束。

这个小镇叫哈默尔。

后来，有个吹笛子的人，带走了镇上所有的孩子，除了这个因为伤残而无法走动的男孩。


6：作家和作家的哥哥的故事

从前有一个男孩，他住在一个美丽的森林里的一间可爱的小房子里。他留着羊角须和戴眼镜的父亲和慈祥的母亲为他买来了所有可爱好玩的小玩具，还给他买来了纸张和颜料。小男孩快乐地玩着玩具，用笔写写画画，最后还喜欢上了写作。而且他的想象力因为没有受到任何拘束，他的文字都非常新颖而且迷人。

这对父母实验的第一阶段，成功了。

在他七岁生日的那天晚上，他听到一直紧锁的隔壁房间里传出了可怖的电钻声和男孩无助的哭喊声，他很害怕，却又很想知道是怎么回事。于是第二天他问妈妈为什么会有这种声音。妈妈听了，笑着对他说：

“这是一般的孩子听不到的声音，只有绝顶聪明的孩子才听得到哦”

“真的？那么说我是很聪明的孩子咯？”

“当然咯！”

“酷！”

于是以后的日子里，男孩常常在夜里听到那让人毛骨悚然的声音。然而他却逐渐习以为常。而他的作品更加的富有创意，只是逐渐出现了一些灰暗的故事。但这样而让他的小说更为吸引、更让人爱不释手。到他快十四岁的时候，他参加了一次文学创作比赛。

他十四岁生日那天，突然发现那间紧锁的门的底下送出了一张纸，纸上写着“7年来，你的小说越写越好，而我则在你的隔壁房间受尽折磨……”云云。他立刻拉开了锁，冲破了那扇门，却只发现他慈祥的父母正笑眯眯地看着他。父亲拿起电钻启动，发出那种可怕的声音，而母亲则装出男孩无助的哭声，父亲的桌面上放着一小瓶红色的液体。父亲把他攥在手里的纸张翻了过来，赫然是他的作品获奖的通知书！

三人都笑了起来。

这对父母实验的第二阶段，完成了

故事并没有结束。

就在这天不久，他们搬家了，远远搬离了这个森林。许多年后，作家突发奇想想回去看看那个可爱的房子，于是他又回到了那片森林。他走进他的房间，微笑着抚摸着已经蒙尘的玩具。他又走进隔壁的房间，看到了已经生锈的电钻。他环视了一周，突然发现房间里居然安放着一具十多岁大小的尸骨！他惊讶地走近那具尸骨，发现全身上下没有几根骨头是完整的……

他开始搜索这个房间，最后，他得到了几张纸，纸上，用鲜血写成了一个故事。他仔细地阅读了这个故事，竟发现这个故事比他写的任何一个故事都要好，都要迷人。这是一个无比温馨的故事，世界上没有任何一个故事能比这个故事更温馨，更幸福……

犹豫良久，最后，他把这个故事烧了，并把这具尸骨好好地安葬，离开了小房子。

他没有跟任何人提起这件事，哪怕是他的父母。

这对父母实验的第三阶段，结束了……


7.作家与作家哥哥的故事——另一个版本

从前有一个男孩，他住在一个美丽的森林里的一间可爱的小房子里。他留着羊角须和戴眼镜的父亲和慈祥的母亲为他买来了所有可爱好玩的小玩具，还给他买来了纸张和颜料。小男孩快乐地玩着玩具，用笔写写画画，最后还喜欢上了写作。而且他的想象力因为没有受到任何拘束，他的文字都非常新颖而且迷人。

这对父母实验的第一阶段，成功了。

在他七岁生日的那天晚上，他听到一直紧锁的隔壁房间里传出了可怖的电钻声和男孩无助的哭喊声，他很害怕，却又很想知道是怎么回事。于是第二天他问妈妈为什么会有这种声音。妈妈听了，笑着对他说：

“这是一般的孩子听不到的声音，只有绝顶聪明的孩子才听得到哦”

“真的？那么说我是很聪明的孩子咯？”

“当然咯！”

“酷！”

于是以后的日子里，男孩常常在夜里听到那让人毛骨悚然的声音。然而他却逐渐习以为常。而他的作品更加的富有创意，只是逐渐出现了一些灰暗的故事。但这样而让他的小说更为吸引、更让人爱不释手。

但在他十四岁生日的那天，他并没有发现那张纸条，而是自己推开了那扇紧锁的门。

他看到了房间里，他的哥哥，正对着他傻傻地笑。

父母已经对他哥哥的大脑造成了永不可治愈的伤害……

当天夜里，他拿起枕头，蒙在了熟睡的父亲的头上。父亲开始挣扎，渐渐地，他的身体变得僵硬，然后逐渐失去了挣扎的能力，最后死去。男孩拍了拍母亲，让她醒过来，看到父亲的死状，然后再次用枕头杀害了母亲。

第二天，他把双亲埋在了家后的许愿井旁，并带着他的哥哥离开了那个地方……


8.枕头人和作家的哥哥的故事

这是作家被枪决之前的十秒内，为他一生最爱的哥哥所想出来的，完美的结局。

故事是这样的。

……

当作家用枕头闷死熟睡的哥哥的时候，枕头人出现了。

它回到了作家的哥哥八岁的时候。也就是他将要被虐待，而七岁的作家将要听到他的.叫的时候。

当时的哥哥，还是个健康的孩子。

枕头人告诉了作家的哥哥以后他将面临的可怕的痛苦，当然，也告诉了，他的弟弟将亲手杀掉他们的父母，以及他自己。

然而作家的哥哥却笑了。他说“也许这样，他就能成为一个很棒很棒的作家吧。我希望他能成为那样一个作家，不管怎么样，到了那时候，他写的小说，我想我会喜欢的。”

他拒绝了枕头人的好意。

接受了让他一生残疾的七年虐待。

后来，他的弟弟在那可怕的小房间里救出了已经大脑残疾的他，杀害了亲生父母，逃到了城市里。

自然，他的弟弟还是成为了一个作家，而且，他也喜欢他弟弟的小说。

然而意外发生了，在他们的城市里突然发生了几起儿童被残杀的案子，而且杀害儿童的情节跟他的弟弟所写的小说桥段一模一样……他的弟弟作家和他都被抓到了侦讯室，他的弟弟受到了严刑拷问。

然后，作家弟弟为了保护哥哥，在给他讲了最后两个故事让他入睡后，流着泪用枕头闷死了哥哥。

并把哥哥因为单纯的快乐而模仿所做出来的事情全部揽在身上。

然而弟弟却发现第三个孩子并没有死去。

于是，处决他后保留他小说的承诺成为一纸空文。那个被他感染却无可奈何的警官决定要烧了他所有的小说。

所有的，四百多篇，小说……

于是，他的小说，以及他和他哥哥的生命，从此消失了在这个世界上。

就像从来没有存在过一样……

故事，本该到这里就结束了。

然而，处决作家的枪声，却早了两秒响起。

他死在了侦讯室中，留下还没想完的结局……

他不知道，那个警官没有下得了手去烧那写小说，而是把它们交给了他的同僚。

他的同僚深知作家其实是无辜的，但也爱莫能助。

至少，他把作家的文稿放进了作家的档案夹，用封条封了起来。

并按照诺言，封存到五十年后……


（摘自网络，侵删）


最底下的图，选择性观看


-

-

-

-

-

-

-












































































































































































































































第69章


多年前，妈妈单位的一位阿姨。刚刚退休一个星期，死了。

和她一起死的还有她的老公。两口子被捅了几十刀，血流成河。阿姨的乳房和生殖器官也被切割下来，现场惨不忍睹。被邻居发现的时候，早就气绝人亡！

凶手第二天就被抓住了，是女儿的男朋友。

因为男生家里条件不好，老两口一直不同意两个人交往，也从来没给过男生好脸色。男生看上去老实厚道，两家住的还很近，知根知底的。阿姨和老公都是很强势的人，认为男方家根本配不上他们。吵吵闹闹中，女儿和男生还是断不了。

然后，女孩怀孕了，老两口气的肺都炸了。男生下跪磕头，乞求让他们结婚。当着女儿的面，阿姨一脚踹飞了男孩，直接让他滚了。当天夜里，就坐火车带着女儿去了北京的亲戚家，然后把胎儿打掉了。

当时男生还不知道孩子已经没有了，以为女孩只是被父母带出去散心。只能天天守在楼下等恋人回来。过了几天，老两口回来了，女孩被留在了亲戚家。当着邻居们的面，男生又给老两口磕头道歉，赌咒发誓一辈子会对女孩好！

阿姨直接大声宣布，让他死了这条心，我们家的门你这辈子进不了。男生就抱着阿姨和她老公的大腿，让他们看在孩子的面上，同意xx嫁给他吧。邻居们也都看不下去了，也在旁边帮着男生说好话。老两口冷笑一声：那个野种已经打掉了！转身回了家，把门重重的关上了。

在大家的劝说下，男生慢慢的站了起来，拍拍膝盖上的土，头也不回的就走了。

因为当时是夏天，夜晚大家都开着窗户睡觉。阿姨家住五楼，后半夜的时候，男生就顺着排水管道，爬了上来。直接把老两口用刀捅死了，最后可能还觉得不解气，又把身体器官给割了下来。

后面，男生判了死刑，枪毙了。也是独生子，家里唯一的孩子。女孩也失去了父母，还有三条人命的阴影。

直到现在，大家说起这个事件还都唏嘘不已！



第70章




这件事是前几年发生的，当天晚上可是把我真的吓死了。

我是江苏苏州人，前几年为了多挣点钱，我就一直在外地闯。

那几年我很少回家，一年也就回来的一两次，每次最多呆上半个月的时间。

因为这样，我爸妈把我的床都给撤掉了，干脆把我的房间变成了储藏室，因为家里东西太多需要地方摆放。

我当时没有表示反对，心想我反正每次回来也住不上几天，就那么沙发上凑合一下得了。

之后的几年我也就一直这么过，每次回来都是在沙发上睡，我家的沙发很大，倒是也没觉得有什么不舒服。

不过怪事也就是在这里发生的。

前几年有一次我回家的时候，我妈出差在外面不在家，我当天飞机回家也很晚了。

看到我爸已经回房间睡觉了，我没有进去打扰他，干脆就跟以前一样，直接脱了衣服往沙发上一躺，可能是因为太累的缘故，直接躺下就睡着了。

本来一切都很正常，谁知道睡到半夜的时候，突然感觉到一阵风从厕所里刮了出来。

我家的客厅是长方形，南北朝向的，厕所在北边，我的沙发在西边，我睡觉的时候头是朝北的，也就是朝着厕所那个方位。

所以那阵风一出来我就感觉到了，当时迷迷糊糊和的觉得很冷，我就想去拉被子。

谁知道我手还没来得及抬起来，就感觉到那阵法吹到了沙发上，紧接着一个人就按住了我的手，我怎么抬都抬不起来。

本来我是迷迷糊糊的，被人这么一按我下意识的就想挣扎，可是这人的力气非常大，我怎么挣都挣不开。

但事情还没完，就在我挣扎的时候，我感觉到有个人的脑袋凑到了我的耳朵旁边，对我说了一句话。

这是个男人声音，他凑在我耳朵边说：嘘，你别动，我有件事要对你说。

要知道这时候我是在睡觉，突然有个人凑到耳朵边上说话，我只觉得浑身的汗毛都竖了起来，心脏都差点跳炸了，也不知道哪儿来的力气，一下子就从沙发上蹦了起来。

等我睁开眼睛的时候，这人已经不见了，我真的是吓坏了，直接推开门就进了我爸的房间，拉开被子就钻了进去。

我从10岁以后就没跟我爸一起睡过，我突然拉开他的被子把他也吓了一跳。

他看到是我就问我干什么，我也没敢多说，就跟他说有什么事明天再说，蒙上被子就睡。

第二天早上我爸问我怎么回事，我才把事情告诉了他。

不过他不相信我说的话，还说我肯定是睡迷糊了做梦。

我也不想跟他解释，反正是不是做梦我自己最清楚，争辩没有任何的意识。

我稍微跟他说了几句，就从柜子里拿了一串开过光的佛珠戴在了手上。

这佛珠是之前在寒山寺请法师开光的，一直放在柜子里很少戴。

要不是真的被吓到了，说不定还会把它丢柜子里，戴着佛珠才觉得心里踏实一点。

可是到了晚上要睡觉了，这心里又开始发憷，一直憋到半夜11点多都没敢睡。

后来也是迷迷糊糊的睡着了，也不知道是不是佛珠真的厉害，之后的几天就没有再遇到过了。

这事儿一说也好多年了，直到现在我都没再遇到过，不过现在想起来当时的事情，还是觉得很害怕。

那东西是一阵风刮来的，感觉像是个人，而且还会说话，最吓人的说的还是苏州话，想想就邪门的厉害。







第71章




《雨人》——清酒的故事铺子





文/清酒



（一）

穿着一件黑色的大雨披，持着一把深蓝色雨伞，他走在我身后。

我在拐角处突然回头，他立即前倾伞檐，伞遮住了他的脸，我只看见一串水珠沿着伞骨的尖处下滑。

雨伞可以用来遮挡脸部，而雨披则是为了防止受害者的血液溅到身上，所以他才会多此一举。我一瞬间明白，他就是，雨人。

近几个月来，本市已经发生八起故意袭击案，其中一死七伤。时间都是在雨夜，地点都是在人少的巷子里，手法也都一模一样:凶手用钝器从背后袭击目标的头部，然后洗劫钱财。目前被媒体认为是同一人所为，目的是劫财。

因为案件都发生在雨夜，大雨冲刷往往毁坏了现场，警方暂时也没有关于雨人的线索。只好提醒市民雨天尽量不要单独外出，不要走太偏僻的路。

没有想到这家伙现在胆子这么大，竟然敢跟踪我到小区里，已经是这周的第三次了，也怪这个多雨的天气，我从学校下班就能看见他，他会一直跟着我，直到我上楼才止步。

他在观察我的出行规律?

为什么不直接出手呢？

不过不管他准备什么时候下手，他都找错人了，我虽然在学校当着老师，表面光鲜亮丽，其实是穷鬼一个，妈妈早早去世，老爸滥赌，欠了一屁股债，我工作一辈子也还不完，连家里的房子都被抵押出去了，我们只能租房住。前段时间，我老爸还被人袭击，后脑勺连遭两下重击，又花了一笔钱去治疗……哦，忘了说，我爸是八个人中的第一个受袭者。出事以后，他魂都吓飞了，非要说这是债主对他的一个警告，逼他还债，他吓得也不敢在市里待着，没几天就躲走了。

所以雨人与我之间，也是有着私人恩怨的。

明白他就是雨人的下一秒，我攥紧拳头，强迫自己镇静下来，像往常一样走回小区，走上楼……果然，他又停住了，没有跟上来。

我一口气跑回家反锁上门，理智告诉我要马上报警，但是因为害怕打草惊蛇，我又把已经拿出来的手机放了回去。

我在屋子里坐立不安，心跳如雷，一直纠结到十二点，我小心的向窗户外望去——他还站在楼下!

灯，对了，灯还亮着!

不能让他知道我已经发现了他，我赶紧把房间的灯全部关掉，在黑暗中，我躲在窗帘后面望着他。

灯关了不到十分钟，他就离开了。

我长出一口气，拿出手机打通了报警的电话，我说自己见到了疑似雨人的人物，说明了自己现在的位置，并且告诉了对方雨人的走向。

但是我没有告诉他们，我自己也穿上雨披出门了。

今晚大雨，是雨人作案的日子，如果有一个无辜的人因为我报警晚了而遭到袭击的话，我不会原谅自己。

我要去阻止第九件案子的发生。

我把与他的距离尽量控制的远一些，以免被他发现。

现在变成了我跟踪雨人。

（二）

他走过好几条长街，每到路口都抬起头望一望，但是都不满意，离开了。我也学着他的姿势去抬头看——有监控摄像头。

直到走到一个建筑工地旁边，他的脚步才慢下来，只见他守在工地旁的一个巷子口边上，安静的站定了，看来他今晚要在这里作案。我躲进了工地的一座建筑物里。

出门的人很少，这条小巷子半天没有人经过，好不容易过来了人，还是三个大男人一起走过来的，看来雨人今晚要空手而归了。

那几个人看打扮都是工地的工人，勾肩搭背的聊天:“诶呦我去，今天这酒可真是喝大了。”“哈哈，工头肯定想不到我们偷跑出去喝酒去了。”“老天，我的钱包落下了!”“我陪你去找，刘哥，你先回工地吧。”

不要，不要分开。我默念着，可是没有用。

两个男人急急忙忙的扭头走了，剩下一个男人朝着我们的方向走来。

雨人抖了一下雨衣的帽子，把雨水抖掉，戴上帽子。他等着男人经过，然后跟了上去。

走进黑暗的深处，他从雨衣的大口袋里掏出一把锤子来，高高扬起——

不!

我跑出去，随手捡起一块工地上的石头，砸在他后脑上，砸他的石头棱角分明，他后脑血流不止，身体软软的倒下了。

伞像小舟一样漂浮在雨水上。

我蹲下，剥开雨衣的帽子，看见了我爸的脸。

前边走路的男人听到声音回过头来，酒被吓醒了一半，他的嘴角抽搐成麻花，指着我哆哆嗦嗦的喊:“雨人——雨人!”

我抬起头，看见两道车灯的光柱穿透雨丝，警察来了。

（三）

我爸死了，我被拘留。

几天后，通过鉴定锤子上的指纹，再配合几位受害者的认证，证实了我所说的一切，考虑到我当时的情况属于见义勇为，而且我所杀的是一个杀人犯，我被无罪释放。

雨人消失了，全市都轻松了下来。

那位民工大哥在我被释放以后，出于对我救他的感激请我吃了一顿饭，他没什么钱，就在大排档吃的。他好像很爱喝酒，这一次又喝多了，大着舌头说:“妹子啊，你也是可怜，摊上这么个爸，唉，你爸死了，你心里也不好受吧，要是想哭，就哭，再说你爸也真狠，他一开始为了摆脱嫌疑居然自己砸伤自己的头……”

说着，他就醉倒在桌子上了。

我冷笑了一下，轻轻说:“不，他连受了两次重击，第一次袭击以后他就已经晕过去了，不可能再打自己第二下，所以，袭击他的，其实是追债公司的人。”

“他大概被追债的逼急了，才想出这个办法来，他先袭击了几个无辜的路人，伪装成连环抢劫，这样以后即使杀了人，也可以说是失手，然后他在一个雨夜，杀死了他的债主，那是八个人当中唯一死去的，你要是打过架你就会明白，打伤一个人和杀一个人，所用的力度可不一样。”

“打伤一个人和杀一个人，要用的力度可完全不一样，我在见义勇为的时候，就很清楚这一点。”

“他是我爸，我们朝夕相处，一看到他的身影，我就认出来了。”

“赌博，欠债，变卖家产……他已经给我带来太多负担了。”

“与其有朝一日让我这个杀人犯爸爸被别人逮住，给我留下丑闻，还不如我自己先做了英雄。”

“都想除掉对自己有威胁的人，我们父女，还真是很像呢。”




推一波答主写的其他故事:

有什么让人听了背脊发凉的恐怖故事？




异地恋。有没有什么睡前小故事或者哄女朋友睡觉的爱情小故事的？




你心中的童话故事是怎样的?




更多原创故事请关注公众号:清酒的故事铺子











第72章


明天就要上班/学了



第73章


13年3月28回到了熟悉的郑州，一切重新开始，学驾照找工作，还好驾校的对面就是工作单位，时间充裕。4月份的中下旬，听闻郑州中原西路的一场车祸，发生在夜间，轿车载着2名成员，司机和大人成员是朋友，他朋友带着自己几岁的小孩儿晚饭高兴喝了酒，酒醉，难受，忍着呕吐把后窗玻璃打开吐到了外面，哪知轿车高速飞驰超车，超一辆大货车，他朋友的头就磕在了大货车的尾部，之所以推断是飞驰而过，是因为脖颈断裂头颅丢失了去。而那一晚，事故交警沿街找头颅的新闻吊打了新闻标题党。

发现头颅丢失的是这个人的小孩儿，丢失了几公里小孩子发现了爸爸的头不在了，司机停车报警，警察蜀黍现场沿街找了半夜，事故车也找到了，头颅和大货车的现场吻合… 但愿小孩儿能平平安安健健康康的长大



第74章


所有残忍，恐怖，可怕的故事结尾加个真实故事改编



第75章


李碧华的短篇小说

《潮州巷》和《饺子》都写了扭曲如鬼魅一般的人心。《饺子》描写的是，嫁给富商的女明星艾菁菁，发现丈夫变心后寻找“秘方”回春，经人介绍去了一家私房饺子馆。饺子馆的主人媚姨，柳月媚曾是大医院的妇产科医生，专门做人流，后来和爱人分手后来到香港，靠做秘制饺子给女明星、贵妇们维生。富商发现妻子更有魅力后，好奇是什么让妻子回春于是找到媚姨。媚姨因为一桩医疗事故（给被父亲强暴的女中学生做人流，后来女中学生大出血死亡，母亲因此精神崩溃，杀了禽兽不如的丈夫后自杀。而这个可怜的女中学生堕胎的五个月大的婴胎，被媚姨奉为极品做成饺子高价卖给了艾菁菁），媚姨最后逃离香港。没有秘方的青青，找到了丈夫已经怀孕的小情妇高价买她肚子里未成形的孩子做饺子。不知吃着饺子的人，吃的是恐惧、欲望、贪婪还是委屈。看完浑身冷汗。后来《饺子》被拍摄成了恐怖片。杨千嬅扮演想留住老公的明星李青青，梁家辉扮演看似儒雅实则风流的富商李世杰，白灵扮演妖艳老妇媚姨，我觉得没有小说里的媚姨的妩媚，我心里代入的是刘嘉玲，惠英红也可以，但感觉惠英红不会这么用自己的女性魅力。惊喜的是，扮演为富商李世杰怀孕的年轻美女是，大佬的女人田朴珺。田小姐那时候是真的年轻身材好，满脸胶原蛋白，特别美。《潮州巷》其实也很好看，讲了一锅老卤的秘密，母亲在丈夫抛弃自己后一个人支撑店铺把女儿拉扯大，在女儿出嫁前夕告诉女儿关于已故丈夫的秘密。而这个秘密其实女儿早已心照不宣——你父亲在里面。同样收录在《饺子》这本合集里的是《猫柳春眠水子地藏》，是一个发生在日本的故事，没那么诡异但是非常凄凉。水子地藏在日本是那些早夭或因为流产无法降生于这个世界的孩子。讲的是一个被自己爱人背叛后又不得不打胎失去两人孩子的年轻女孩的伤痛。李碧华的故事结构很简单，三两句话可以概括得了，但她的文笔真的是本人气质，再难见这么绮丽幽怨，把痴男怨女写得这么到位的文笔了。初觉缠绵，再读只觉得如利刃一般，内心翻滚，尖锐地疼痛。

今天把《饺子》搬过来。

01

青青坐的记程车，在深圳东门区停下来。她下车后，向东走了一阵，拐进一条横街，上了第三间房子的阁楼。
她按铃。　
"李太，请进请进。"门半开。一个笑容可拘带点谄媚的女人欠身让青青进去，马上把门关好。"来得正合时，水快开了。就等你来才马上给煮好。"








李太艾青青，已经上第七回的食客了，所以很熟络。　
头一回来，曾付了中间人一千元介绍费和带路费，不知老板娘是否有回扣。但吃了一回饺子，也不便宜。　
青青记得那回初见媚姨，她脸盘饱满，脸色红润，但肌肤白皙幼滑，双目有神。　
媚姨还很着意："李太，你猜我几岁？"
"你？看上去顶多三十多，不到四十吧？"
媚姨语气带着强调："我五十五了。——"
"什么？"青青诧异："一点斑点也没有啊。"
"对呀，连黄气也不见，是吧？人家说，我就是生招牌。"
"皮肤真好。"青青艳羡地道。但不忘她的身份，保持上等人的优雅："你不说，我肯定猜不出来。"
"哎，"黄月媚指指她那住家式的小厨房："我都已经是媚姨了。——可人人来尝我月媚阁的饺子，总是心里有数，觉得值。"又道："都是回头客。口碑好，一个介绍一个。"
记得那一回：——媚姨一边下厨，一边跟青青闲聊。　
"北方人说：‘好受莫如倒着，好吃莫如饺子。’。南方人老是怀疑，饺子不过是面皮裹着一团肉，有什么特别？"
青青坐在沙发上，翻着"月媚阁"那一大堆都是由香港给捎过来的时装、发型、消闲杂志，全是最新一期的，可见她这里追得上潮流，待客之道下本钱。空调还散发着香薰。　　
一家"饺子店"，很少布置得那么像美容院的。　
媚姨自夸："我这儿的面粉是高筋，软硬适度，带韧劲。这得揉得够，揉得仔细，直揉到面团表面像剥壳鸡蛋那样，又光滑又透，又易黏口。包好的饺子下锅不易破，保持原汁原味，好吃。——"她滔滔不决，是让高贵的客人宾至如归，放宽了心，引起食欲。"吃进嘴里还一包鲜汁。"又问："李太是那里人士？"
青青微笑。媚姨没再问下去。她黄月媚这番识见，不会不知道来客底细。不过见过她微笑不答，也就岔开话题，装作不多事。　
艾青青是台湾人，来香港加入电影圈求发展，也红过一阵，是"明星"。但二十七岁那年，急流勇退见好就收，嫁入豪门。　
李家是地产业巨子。李世杰当初对她十分迷恋，爱情至上，不惜与老父摊牌，非要娶她。一部分原因，也是上流社会的"夫人"角色演好，大方得体，端庄贤淑。她自那分钟开始，与前尘一刀两断，与电影圈姊妹不相往来。　
"督——督——督——督——"厨房传来剁菜剁肉声。还有媚姨不让空气寂寞的招呼声："李太：我给你多加点大白菜，——你是不爱韭菜的是吧。嫌味重。不过白菜要剁的细，挤的干。肉得加点姜米，辟味。添胡萝卜茸好吗？"
"你拿主意吧。"饺子端出来了。　
精美的白瓷汤碗，汤清还泛麻油香，撒了韭黄末。饺子包得大小均匀，严严密密，心事重重。一个一个，浮在水面，晶莹而粉嫩，像白里透红吹弹得破婴儿的皮肤。　
"好香。"媚姨殷勤："趁热吃。"
记得青青第一次吃她的饺子，只舀了一勺清汤，轻轻皱眉。嘴唇刚沾着，烫，马上退缩。她嗅到麻油的芳香，但她不敢张嘴尝一口饺子。——就是怕。　　
黄月媚哄着她。"我自己是每星期吃一回的，好滋养。有时炖汤，有时剁肉饼加些陈皮来蒸。——不过还是包饺子鲜美。要不，我这店号怎么那么闻名？"她说，前天还有一位天后级的歌星来光顾。又订了下星期四或五，一有货便通知。　　
青青还没习惯。咬一口，鲜汁急涌而出，她想吐。恶心。　"李太，你吃的时候，什么也不要想。或是想想美好的后果。就吃得快活。"——想后果，对。　　
不过，按不住也想起前因。　

02
大半年前，是艾青青与李世杰结婚二十年纪念。——原来她已当了二十年的"少奶奶"了。　
那天下午，李先生陪李太太到中环置地广场的名店买鞋子。也不是专程。老夫老妻，在纪念日也得陪陪她。　
青青试着一双法国新到的黑缎高跟鞋，李世杰坐在对面，手提电话响了，在接听，嘱咐一点公事。穿制服的年轻店员，半跪着，伺候她试鞋。　
女孩黑发中长，因俯首，头发往两边分垂，露出一截白嫩的脖子。后劲有细细的毛。上半身软凸而轻荡。　　
她向李世杰轻盈浅笑，十分有礼。　"李先生，我们知道李太太来试鞋，早已把左边的撑大一点点。电脑有记录。"
青青满意了。但也问他："这双如何？"
"你穿什么也好看。"这话自他的"公子"时代，力追女明星开始，已说了二十多年。他不是不爱她。
直至听了，顺溜入耳。不带感情，也是美言。他"仍然"肯说。　
女孩半跪姿态，隐约可见她纤巧的足踝，因支撑了半个身子，有点用劲，像穿了双隐形的三寸半高跟鞋。——她穿不起的，昂贵的黑缎高跟鞋。　　
那么玲珑的小腿和足踝，真可惜了。　
女孩看来不过二十岁上下，皮肤细腻，摸上去一定很嫩滑。入世未深，干净。　　
试好了。李世杰签了信用卡。　
女孩善解人意："李先生李太，我是Connie，有什么问题随时找我。鞋子明天一早会送到。有新货便即时致电通知的。欢迎下次再来。"甜笑送二人出大门。李世杰给了她一张大钞打赏，女孩目瞪口呆。十分惊喜。　　
——青青忽地负气大口咬下去。　
咀嚼。满嘴甜汁和奇特肉香。大白菜又令齿颊清爽。-——果然不错，很好吃。很值得吃。来了几趟，吃上了瘾。　
"咦，有点脆——"
"不要紧，婴胎已有小小的手脚。成了形了嘛。"一度是妇产科医生，专职帮中港客人做流产手术的黄月媚说："下回再给你剁细些。"
"下回，"艾青青问："有没有更快见效的' 极品' ？——省点时间，我付得起！"
"这个嘛——"


























青青很清楚：——她有的是钱，但没有时间。一个女人，一个"曾经"是美艳亲王的女人，越来越没有时间。　
她近五十了。生育了二女一子，保养得再好，还是有点慌。尤其是那一役。李世杰到台北去公干。本来艾青青想一起去，顺道回娘家，——虽然母亲不在，只得老父兄嫂。但豪门阔太的她已很久没回去了。李世杰没答应，只说成天开会，几天便赶回香港。青青只好继续她悠游的SHOPPING生涯。　　
到了鞋店："上回的Connie呢？"
"李太，她辞职了。"经理说。　　
"哦，工作那么落力，又讨人喜欢。"她可惜地道。
逛了几家名店，都挑不中。她随便走进一家新开的。　
"李太，"店员认得客人，一见她，脸色有异："请过来这边看看，新货在这边呢。"
另一边，有人在试裙子。更衣室的门关上，但木门下面，透露了客人小部分的小腿和足踝。她赤足，原来身上的裙子一下子软垂堆叠，像一个瘫痪地上的女人。还有一块名嫒骄矜护体的PASHMINA山羊毛披肩。　
男朋友已有年纪了，在门外，微笑地欣赏着女孩的雀跃和虚荣。　
想像中，她脱了一层旧衣服，又换上了新衣服。门缝影影绰绰，有悉悉微响。穿好了，又赤足推门而出。脚形优美、秀气、是平背。还戴个小小的脚趾环。她问："这件如何？"
"蓝色不好。紫的更好看。"他认真地提意见。眼神充满爱怜。　
"不！"女孩任性地："我爱粉色系列。夏天嘛。我要一件粉红，一件粉蓝。好不好？"
"好！"
"我也听你一次吧，多要一件粉紫的。"撒娇地："最怕见你生气。真凶！"
"怎么会？最疼你了。你穿什么也好看。"——青青一楞。　　
她太认得这句对白了。　
Connie享受店员的伺候，她娇纵地，神采飞扬地装扮自己。——虽然，她的青春根本不必粉饰。但她以后不用穿制服半跪地，也用不着赔笑伺候客人了。　
青青很有教养地，并没正视这双狗男女。她仍然带着优雅的浅笑，略做停留，又因看不中合意的新货，离开了。　
一路上她不动声色，但五内一片空白。竟然象一只撑得过分，脚伸进去，空荡荡，不踏实，深渊一样的高跟鞋，黑缎子的。法国的。——或者那搭上了她丈夫的年轻店员，平凡的女孩，也拥有一双。　　
她有什么好呢？不过是嫩豆腐似的皮肤。鲜活的身体。　
沐浴之后，青青在全身镜前审视自己：身材仍不错，但肌肉有点松弛。眼睛仍明艳，但眼角有点下垂。最差的是皮肤，尤其是脸。她已做过果酸换肤，花上五位数字，但不堪折腾，很快，斑点出来了，还泛黄，皱纹毫不留情地长驻。　
手按下去，略久才弹上来。留下一个白印子。渐渐，所需时间又长了些。小腿还有青筋。　　

03
——这是不能隐瞒的变化。整整一星期，晚上心痛的失眠。直至她听到一个有关"月媚阁"饺子的不老传说。这天早上接到媚姨电话。她马上过关到深圳东门区。　
"李太，你来了，还担心赶不及。你知道，不是有钱能吃到，要讲机缘，还要看货源。这回贵一点，难得嘛。"
"给我瞧瞧。"青青已经是一个有经验有要求的食客了。　
媚姨打开保温饭壶，是她在人民医院当护士的旧同事给的。
——而黄月媚自从打响了"饺子店"名堂之后，再也不为不到一千块钱的月薪去帮人打胎了。她道："今天这些是'极品'，特地挑选出来，全是两三个月的头胎，——头胎嘛，营养最好。孕妇又年轻、健康，检查过没病。"她笑："都是男的婴胎。还有啊李太，这里一件特别的礼物，有五个月大了。"
青青见"小老鼠"堆中一头"小猫"似的好货，双目发亮："太好了！快给我剁碎包饺子！"两三个月大的婴胎，鲜红透亮，精华不但滋补、养血、美白、却病、去斑，最见效的：艾青青四五十岁的皮肤，一天比一天紧、亮、光滑。已逝的青春和魅力回来了。　
大口大口吃着饺子。她已经习惯并且爱上这味道，一点也不觉得腥。她对它的寄望令它变得芳香。——今天还加进一个五个月大的男婴？真是可遇不可求！　

















是的，——艾青青没有拉下脸来吵闹，也不肯恶形恶状的去给不够资格的小妹妹教训，甚至拒绝在心猿意马的丈夫跟前仪态尽失地哀求。　　
她用了一个最积极的方法，栓住男人，便是"回春"。　
一下子年轻了十年，不，十五年。肌肤细白，男人的手摸上去像牛奶，不，脱脂奶。身体的紧凑和弹力，在床上，他感觉到温暖和甜蜜。——她仍然是美艳亲王。　
小女孩只是一只漏馅的廉价饺子，经不起持久角力，也得不到身份认同。——她不是第一个，也不是最后一个。艾青青，才是正印东宫，出得大场面的人物。　

04　
星期六，有个慈善餐舞会。　
艾青青近日新陈代谢旺盛，脸色绯红，每晚只睡六个小时便够了。她去弄头发。连首席发型师KK也惊诧她的头发又黑又亮又厚，不让她挽髻，建议吹得蓬蓬然，秀发如云状。　　
在BALL场，青青脱胎换骨地抢尽镜头。　
名嫒也在嫉妒私语："她越来越漂亮，丈夫的心也抓回来。——是养鬼崽吗？拉面皮吗？打羊胎素吗？见白龙王吗？——"但大家仍是言笑盈盈地知己状。　　
晚宴开始了。　　
菜一道一道的上—— 渐渐，大家嗅到腥味。都含蓄地皱皱眉。一个个耳语："今晚的菜有问题吗？"
"那鱼我不吃了，好腥。"——不关鱼的事。到了碳烧牛肉大盘，仍是腥。　　
侍应走过李太太的座位，嗅到很重的腥味。　
不可能。名嫒、阔太、明星，怎么可能不洗澡？是腥，不是臭狐的膻。　　

















最后连青青自己也嗅到了。不知从哪儿发出的，血的味道。　
她离座，上洗手间。现场的腥味又跑了，原来是——青青不敢回到自己座位。借词不舒服，比李世杰早一步回家。　　
一上车，司机也有作呕的表情。整个车程，一直扭曲着脸。　青青忙把晚礼服脱掉，全身浸泡在浴缸中，狂加大量香熏，浴油——，一切芬芳辟臭的东西。浑身上下加头发，每个毛孔也不幸免。浴后，那腥味萦绕下去。　　
她把整瓶香水倒在身上。又不停喝水，喝到第七杯，已经反胃。——但水仍没发挥冲淡腥味的作用。只要她一呼吸，一活动，甚至眨眼，那血腥味便渗出来，在她四下的空气中扩散。　
她吃过的饺子，一批一批由大拇指到小老鼠甚至初生小猫大小的婴胎，在浑浊的血浆中浮沉，颜色鲜艳，滑潺潺，亮汪汪，有小手小脚的红影，被一层软软的"衣"裹着，透出微温。是它们！　
血的腥味，全身运行。荷尔蒙，微丝血管、神经线、脂肪组织、黏膜组织、肉、皮肤。——全身。
——她赢得青春，再漂亮，却输给了味道。　　
怎么办？　
艾青青全身赤裸，跪倒在她家的羊毛地毯上。毛又厚又暖，但她冷得颤抖。
无限凄徨。为了对自己不起的花花男人，她如此沦落？
她蜷曲身子，无助地痛哭。——如被打掉的，还未足月的，堕落泥尘的婴胎。一团在子宫中蠕动过的模糊的血肉。
血的味道越发浓烈了——。
青青腾地抬起头来，深深呼吸一下，充满着憧憬、向往、如瘾君子见到吗啡针，僵尸见到鲜蹦乱跳的大动脉。事已至此——
她嘴角似乎拖着一条看不见的血涎。
"嗖——"一下，她伸出舌头，把血涎舔走，吸进嘴巴里去。
闭上眼睛，放纵地享受着，她的报应！







后面还有李世杰顺着菁菁的电话找到了媚姨，媚姨对李菁菁断供后李菁菁脸色煞白身体状况急转直下，于是找到丈夫怀孕的情妇买下她肚子里的婴胎的情节，没有文本了，可以去微信阅读搜李碧华合集《饺子》看小说原文。李碧华的小说《生死桥》也很好看。

放学以后我不走，可以去微信公众号平台搜索霍乱时期的盖茨比找我玩呀。











第76章


袁枚 续子不语 中的故事《唱歌犬》

呃……经评论反应……首图有点……诡异……胆子小别仔细看，是越看越瘆人的感觉……

所以修改下

高能预警一下……

预警

预警











本文故事配图食用更佳

图片来喽




















下面都是文字，正文开始：

故事发生在长沙，年代不详。 

说呀，长沙有两个人经常带着一条奇怪的狗表演赚钱，这狗会唱小曲，也会说话。 但是这狗外形实在奇怪，“前两足趾较犬趾爪长，后足如熊，有尾而小”，更瘆人的是“耳鼻皆如人”！ 

有一天，县令荆公遇到了两个牵狗卖艺的人，看了一会，县令觉得此事必有蹊跷。

县令于是谎称要让自己亲妈开开眼，把这两人请到家中。一进门，县令先把狗单独带到一个屋问了几句。 

县令：你到底是不是人？ 

唱歌犬：我也分不清了。 

县令：和你一起那两个人平时都干嘛？ 

唱歌犬：他们白天带我出门卖艺，晚上把我塞桶里过夜，我也不知道他们都干嘛。

 县令：…… 

唱歌犬：不过有一天我看见他们打开了一个箱子，箱子里有好多木人。而且我们住的船上还有个老人躺着，不知死活。

 县令一听，蹊跷来了，把那两人给我带来！ 

经过一番审讯，两人招供：他们就是人贩子+假乞丐。

 据两人交代，唱歌犬“乃用三岁孩子做成。先用药烂其身上皮，使尽脱；次用狗毛烧灰，和药敷之；内服以药，使疮平复，则体生犬毛而尾出，俨然犬也。” 

更狠的是，“此法十不得一活……不知杀小儿无限，乃成此犬。” 

县令又问，那木人是什么？

人贩子：我们拐到小孩后，让他们自己选一个外形残缺的木人。再按照木人形状把它们打成残废，出去要钱。

怒火中烧的县令继续问：那老人呢？

 人贩子：那是张90岁以上的老人皮，里面填的是草。这张人皮烘干磨成粉就是最好的迷魂药，我们把粉撒到谁身上谁就得听话。 

说着说着，人贩子居然还煽了一下情：这人皮我们找了几十年没找到合适的，刚搞到一张就被抓了，命不好啊，快杀了我们吧！

 最后，两名人贩子被判死刑，倒霉的唱歌犬也饿死了。


虽然是袁枚在民间听来的野故事，但这在清朝的“传闻”，如今可能还在上演……难道不恐怖吗……


贴上原文

长沙市中有二人牵一犬，较常犬稍大，前两足趾，较犬趾爪长，后足如熊。有尾而小，耳鼻皆如人，绝不类犬，而遍体则犬毛也。能作人言，唱各种小曲，无不按节。观者如堵，争施钱以求一曲，喧闻四野。　　

县令荆公途遇之，命役引归，托以太夫人欲观，将厚赠之。至，则先令犬入内衙讯之。顾犬曰：“汝人乎？犬乎？”对曰：“我亦不自知为人也犬也。”曰：“若何与偕？”对曰：“我亦不自知也。”因诘以二人平素所习业，曰：“我日则牵出就市，晚归即纳于桶，莫审其所为。

一日因雨未出，彼饲我于船上，得出桶。见二人启箱，箱中有木人数十，眼目手足悉能自动；其船板下卧一老人于内，生死与否，我亦不知。” 　　

荆公拘二人鞫之，初不承认，旋命烧铁针刺入鬼哭穴，极刑讯之，始言：此犬乃用三岁孩子做成。先用药烂其身上皮，使尽脱；次用狗毛烧灰，和药敷之；内服以药，使疮平复，则体生犬毛而尾出，俨然犬也。此法十不得一活，若成一犬，便可获利终身。不知杀小儿无限，乃成此犬。

问：“木人何用？”曰：“拐得儿，令自择木人，得跛者、瞎者、断肢者，悉如状以为之，令作丐求钱，以肥其橐。”

即率役籍其船，于船下得老人皮，自背裂开，中实以草。问：“何用？”曰：“此九十以外老人皮也，最不易得。若得而干之为屑，和药弹人身，其人魂即来供役。觅数十年，近甫得之。又以皮湿未能作屑，乃即败露，此天也！命也！只求速死。”

荆公乃曳于市，暴其罪而榜死之，犬亦饿毙。


完。



第77章


这是一个真实的故事，但建议，不要在晚上独自一个人看...


PS：文中有一张素描图，很多知友说被吓到，特在这里提醒一下，已做模糊处理，以免吓到人。


中国人对于宗教信仰由来已久，每到年底，各地都会有迎神祈福的民俗活动，祈祷来年平安顺利。
在农业时期，农民靠天吃饭，收成年能让一大家子不用饿肚子，所以老百姓用祈福祷告，希望上天能够赐予人们五谷丰登。
今天想跟大家分享的这个故事，跟怪力乱神有关，过程稍微有些恐怖，故事发生在台湾。

无从下手2012年5月4日，台湾花莲县丰滨乡，天空下着瓢泼大雨。

一哥们顶着雨，拿着一根钓鱼竿，准备去整条大鱼，回去炖汤喝。走着走着，发现前边有一坨又大又白的东西。
他很好奇，快步上前一看，差点吓死在雨里，雨噼里啪啦地打着他面前的尸体。
大哥吓得鱼竿都扔了，转身就往回跑，报了警。警察赶到后，迅速封锁了现场，然后让法医验尸。尸体已是巨人观，全身从上到下，每一块都肿了起来。
死者脖子被铁丝捆着，双手、双脚则被麻绳绑着，察据此判断是凶杀，自杀也摆不了这姿势啊。
凶杀案首先要明确的就是死者的身份，这样才能进一步调查死者的家庭背景、生活环境、交友状况等，一步步追踪凶手。
可这位死者，身份根本无法确定，没有任何能够证明身份的证件，身上没有任何特殊的伤痕、疤痕、刺青等，更没有佩戴任何配饰。







案发地点




泡了太久海水，手皮都掉了，采集不到指纹，脸也无法辨认，除了能大致判断，死者是女的，大概50来岁。
死者裙子上有亮片，胸罩比较新潮，捆绑手脚的麻绳，接头比较特殊，是先剪掉，再用火烤，然后又用胶带绑了一圈。
警方怀疑，这身打扮，会不会是卡拉OK里的失足妇女，跟客人发生纠纷，被杀害抛尸。但经过多次调查，都没发现线索。
无奈之下，警方公布了死者的衣服，通过各大电视台轮流播出，希望受害者家属看到，辨认出来。警察很快收到一堆线索，但核查之后，发现全是八卦市民提供的假消息，没什么价值。
警方又发现，衣服上有标签，写着“兰陵”两个字，并且码数是XXXL。他们觉得顺着这件衣服去查会有收获，但经过调查才发现，这种衣服，哪哪都有卖，夜市里有，购物街有，电视购物频道里有，甚至连菜市场都有卖的。
与此同时，他们还根据死者的年龄性别，针对宜兰沿海到台东沿海，比对失踪人口。就这样，警方查了俩月，还是啥都没查到。整个侦察队都颓了，死者身份不明，凶手逍遥法外，能想到的线索全断了。

灵媒寻人侦察队队长骆贞辉，急得像热锅上的蚂蚁。没办法，骆贞辉产生了一个大胆的想法，他决定，带着手下的警察们，去庙里静一静。警察们开着警车，去了花莲县建国路上的“天浩宫”，宫主张武雄是骆贞辉的熟人。

天浩宫建庙已经有30多年，供奉着黄龙天君和五府千岁。五府千岁是闽台一带渔民信的神，在台湾很火，但最开始和妈祖一样，是保出海平安的。









骆贞辉带着警察们，一进庙就给两位神跪下了，说5月4号那天，发现一具无名女尸，到现在都不知道她是谁，希望王爷和天君能帮助我们。

骆贞辉刚祭拜完，庙里的师姐突然指着他说，骆队长，你的后面怎么跟着一个女人？长得好恐怖啊！
骆贞辉一听，纳了闷：一起去的同事都是男的，哪来的女人？转而问：怎么恐怖了？
师姐说：好丑…她把假牙拿下来给我看…
宫主张武雄说，那个亡魂，只说有事拜托，我问她啥事，她就把整个假牙拿出来。她的脸非常模糊，看不清楚，手脚被绑住，脖子也被绑住。
骆贞辉问宫主：我在办这个案子，你怎么知道？
宫主说她跟着你过来的，说有事要拜托队长你，只有你能帮她。
听宫主讲完，整个侦查小组都感觉头皮发麻：这怎么回事儿，大白天撞见鬼了？
骆贞辉就一点没想过，之前在电视上宣传这案子那么久，他作为负责人，也上了几次电视，“天浩宫”的人只要看了电视，就知道他来干什么了。
但就在这时，更邪门的事儿发生了，从庙外突然传来一阵尸臭味，弥漫了整个天浩宫。庙里点的香，完全压不住尸臭的味道。尸臭久久不散，闻了让人直发毛。
骆贞辉一想，算逑，干脆死马当活马医，就请宫主帮忙，看看能不能问出什么。
宫主和“她”聊了会，说：她姓陈，住台北。
“她”不知道自己已经死了，后来宫主告诉她，你已经去世了。
“她”一听这话，就开始嚎啕大哭，但是对自己的死因，却不肯透漏半分。
骆贞辉带了一个会素描的画师过来，按照师姐和宫主的口述，画了一个像出来。






素描头像




于是，警察顺着“家住台北”的线索重新开始追踪。这一次，不管是对比失踪人口，还是找牙医齿模，全都往北部延伸。锁定台北人，年约40~60岁，有做全口式假牙的妇女。

柳暗花明警察开始排查2011年7月~2012年5月的案子，发现了一个叫陈谊的女人，家住台北市北投区，在2012年5月被列为失踪人口，但没过多久，她的丈夫蔡先生又取消了报案。

警察感觉有点不对劲，找到了蔡先生。蔡先生说，他们夫妻俩，经常一起去医院做义工，4月30号那天，老婆说女儿要过来找她，让他自己一个人去做义工。
等他晚上回来的时候，发现房门反锁，打老婆电话也没人接。到了晚上九点多，他就跟警察局报了案。事后，他发现老婆是跟女儿出去玩了，就取消了报案。
警察问，你女儿在哪？蔡先生支支吾吾的，说自己也不知道。他表现的很可疑，警方让他描述一下，陈谊失踪当天的穿着，感觉和死者很像，带他到219公里外的花莲县去认尸。
另一方面，搜查假牙线索的工作也没有停止。警察根据蔡先生提供的假牙信息，在台北全力搜索，还真找到了当时铸模的齿模师。
一般情况下，齿模师只负责铸齿模，安装则由牙医来装。一问之下才发现，这位齿模师就是个赤脚医生，既没有行医执照，也没有工商备案，难怪之前费那么大劲啥也没查到。









齿模师看到假牙后说，陈谊的确来做过假牙，但已经很久没出现了。随后，警方又从陈谊家中的牙刷、掉落的毛发中提取了DNA，拿去跟死者做对比，发现有99.8%的相似度。

警方终于确定，无名女尸就是陈谊，生前做保姆，丈夫蔡先生是一退休军官。俩人省吃俭用一辈子，在台北市买了5套房，随着房价飞涨，俩人光凭收房租就可以活得不错。
夫妻俩生了一个女儿，一个儿子，但儿子因为患了血癌，早早就去世了。他们的女儿蔡京京，高中毕业后，不想在家待，在父母资助下去了新西兰留学。
在新西兰，蔡京京爱上了自己的家教老师：曾志忠。曾志忠比蔡京京大19岁，年过半百，却是蔡京京的初恋。俩人相恋后，一起回了台北，好吃懒做，天天泡网吧，从来不工作，穷得没饭吃了，就找陈谊要钱花。
蔡先生看着比自己小不了几岁的“准女婿”，一肚子火，希望俩人尽快分手，为此跟女儿闹得关系很僵。他还忠告老婆：别老给俩人钱了，让他们自己打工去。
在警方怀疑他报失踪又撤案的事时，蔡先生逼不得已承认：我怀疑女儿和她男朋友，就是杀人凶手。







女儿蔡京京




台湾警方调出了蔡京京和男友曾志忠的通话记录，从手机基站的发射位置里，发现有点不对劲，5月2号当天，这俩人在花莲，3号还经过宜兰，而4号正是在海边发现陈谊尸体的日子。
4月30号，陈谊失踪当天，蔡京京他们还在花莲租了一辆三菱汽车。警方在路口的监控录像里，发现了这辆车。
找到租车行后，店长一通报怨，说这辆车还回来的时候，特别臭，车后放备胎的凹陷处，还有滩血水。还车的哥们说，自己开车去了渔港，后备箱里堆满了鱼，那淌出来的，都是鱼血，事后洗了好几遍，但那股腐臭味，一直洗不掉。
警方经鉴定发现，车里的血迹，压根不是鱼血，而是人血，但因为经过太多清洗，已经没法和死者的DNA做对比了。
经过多方探查，警察终于在一家网吧，发现了正在包宿的蔡京京小两口。在俩人随身带的包里，警察还搜出了死者陈谊的身份证、存折、印章，还有一些房屋土地过户的委托书等。









警察发出三连问：你妈呢？你最后一次见到你妈是什么时候？知道你妈妈遭遇危险了吗？没想到，蔡京京根本不接话茬，而一旁的曾志忠也不开口说话。

灵媒再现把两人带回警局后，警察郁闷坏了，即便拿来死者的素描像、死者在海边陈尸的照片，甚至还有死者解剖的照片，给蔡京京看，希望借此击退她的心理防线。没想到，蔡京京瞟了一眼后，就回了一句话：那不是我妈，完全没一点惊慌失措的样子。

不仅拒绝回答问题，蔡京京一看屋子进了新警察，就要先问对方叫啥名字，等知道名字后，立马翻脸：你小子等着，老娘要找律师告你！
在另一个屋，曾志忠就温柔多了，他一会儿说自己血压高了，一会儿说身体不得劲，需要看医生，甚至让警察找来了床，得躺着才能接受审问。







曾志忠




熬了几个小时之后，蔡京京和曾志忠又同时指认父亲才是杀害母亲的凶手，让警方很诧异，不得已又只能一一去求证。
走访调查，邻居朋友一致认为，蔡先生和妻子感情很好，俩人一起做义工，基本没吵过架。案发蔡先生正在台北荣民医院做义工，不管是医院的医生病人，还是医院的监视器，都能证明蔡先生在台北。
这时，警方又拿到了新的线索，蔡京京两人在一家仓储公司，租过一个小柜子。在这个柜子里，警方发现了铁丝、胶布、老虎钳子多种物品，经过鉴定，和绑在陈谊脖子上的铁丝一模一样，就连铰断铁丝的痕迹也一模一样。







作案工具




铁证如山，即使警察把所有证据全搁俩人面前，俩人还是咬死不承认。这下把骆贞辉气坏了，办案这么多年，没遇过这么耍赖的。
他心想，当时在亡魂的指引下，拼凑出了死者的身份，这一次，能不能让亡魂出面，让蔡京京曾志忠承认杀人事实呢？
骆贞辉让自己的同事，赶紧开车去城隍庙，开了40多分钟车后，请城隍爷把亡魂释放。万万没想到，就在40多分钟后，侦讯室的走廊里，传来了一股尸臭味，接着就弥漫了整个侦讯室。
骆贞辉转头对蔡京京讲：你妈过来看你了。同一时间，蔡京京在侦讯室里发出歇斯底里的尖叫，整个人瞬间崩溃。终于，蔡京京开口了。交代了曾志忠杀了她妈妈，就是为了侵占财产。









蔡爸爸蔡妈妈一直都觉得曾志忠不靠谱，除了一张嘴能吹牛外，其他干啥都不行。曾志忠一直给蔡京京洗脑，让她去找爸妈借钱。

还说为什么我们现在这么穷？就是因为中间有人阻碍，这个人就是你妈！我们跟你妈借个钱，她都不愿意，我们就没办法发展我们的事业。你妈是阻拦我们在一起的最大障碍，一定要把她除掉，我们才会幸福。
已被洗脑的蔡京京一听，双手赞成：走，咱去把我妈给杀了。俩人合计了一下，趁着爸爸出去做义工、妈妈在家午休的时候，给她妈打了个电话。一听妈妈在家，蔡京京喜出望外，赶紧带着男朋友回了家。
一进门，曾志忠二话不说，掏出电击棍，就把蔡妈妈电晕了，接着，用铁丝勒住了蔡妈妈的脖子，掏出麻绳，将其双手反绑在身后，又把双腿绑住，然后，把蔡妈妈硬塞进了旅行箱。蔡京京就一直在旁边看着，既没有参与，也没有阻止。
曾志忠把旅行箱拖出家门，放进后备箱，一路向北，上了国道5号。等开到了丰滨海边，曾志忠把车停在路边，让蔡京京就在车里待着，自己一个人拖着旅行箱，去海边抛尸。







DNA对比





人间悲剧这桩案子最吊诡的地方在于：蔡京京会参与杀害自己的母亲？

后来，警方有了一些推断：蔡京京之前有一个弟弟，得了血癌。蔡爸爸蔡妈妈一方面要赚钱，筹措儿子的医药费；一方面还要照顾儿子的生活起居。
俩人忙里忙外，就冷落了蔡京京，没时间陪她，生而不教。蔡京京也经常去亲戚家住，过着寄人篱下的生活。
上高中的时候，蔡京京就说，自己不想在台湾待着了，想去国外念书。父母想补偿一下女儿，就把她送去了新西兰。
就在新西兰，蔡京京遇见了自己的一生挚爱，同时也是杀她妈的凶手：曾志忠。在遇见曾志忠后，她的整个世界都变了，因为曾志忠就是她整个世界。
曾志忠既是她的恋人，也是她唯一的朋友。当警察问蔡京京，曾志忠对你来说意味着什么？蔡京京坚定地答道：他是我的神——对神的话，她当然言听计从。
2014年3月27号，花莲地方法院一审宣判，蔡京京身为共犯，被判无期徒刑，男友曾志忠为主谋，被判死刑。









宣判当天，蔡爸爸接受采访，说自己原谅了女儿：女儿被判无期徒刑，判得太重了，其实今天这个错，完全就是曾志忠造成的，并不是我女儿，我女儿是一个很乖巧听话的孩子。

可是，就在2014年母亲节前夕，蔡京京通过申请，和曾志忠在监狱结了婚。俩人还想在监狱申请一间婚房，被拒绝了。蔡爸爸在听到这一消息后，悲痛欲绝，说在母亲节前夕，用这种方式来报答妈妈，她妈一定会死不瞑目的。
死刑犯娶了无期徒刑犯，这在台湾，还是首例。
这个故事最后最悲剧的，是蔡爸爸，没了老婆，女儿坐牢，杀人主谋，还成了自己的女婿。从案发至今，蔡爸爸多次到看守所，想见女儿一面，但女儿一直不肯见他，最后，他连看守所也不去了。
蔡爸爸说，虽然心痛，但他仍在等，希望等到他亲爱的女儿回心转意。
这就是灵媒追凶的故事，中间那一段灵媒查案，笔者觉得可能是后来夸大社纂的。但最令人唏嘘的，是女儿蔡京京从头到尾的表现，
一个人要多狠心，才会目睹母亲被人伤害而无动于衷，甚至疯狂爱上杀母仇人。

这个故事告诉我们，父母对于子女的教育非常重要，如果只生不养，不给予应有的引导，那你的孩子，很有可能在某一天还你一个恐惧的“惊喜”。

---------------------------------------------------------------------------------------------


感谢评论区各位朋友的提醒和画面脑补，虽然我知道很多人一定会晚上看，而且看完还会睡不着。但就算睡不着，也要看完不是？（微笑脸）



可能你还喜欢看：


你听过最恐怖的故事是什么？

有没有你知道的很离奇的真实案件？

历史上有哪些丧心病狂的案件？

你听说过哪些骇人听闻的真实事件？

有哪些回味无穷的讽刺故事？

中国有哪些恐怖或鲜为人知的杀人案件？

有哪些「听着很扯淡却确有其事」的历史事件?





第78章


论化妆and PS的重要性





























第79章



耐心看完，你一定会回来赞我的。



死亡之妆


作者：周德东

1.停尸房里的男尸

有一所医院，座落在市郊。

医院四周有山有水，树木郁郁葱葱，到了晚上，风一刮起来，那些树木哗哗啦啦作响，有几分阴森。

进了这个医院的大门，先是门诊楼，然后是住院部，最后是停尸房。

停尸房位于医院大院的最后边，从住院部到停尸房，是一片空地。

一条曲折的石径小道，四周生满了荒草。因为空旷，这里的风很大。

这家医院很小，前来看病的人不多，停尸房也长年空着。它只有一间小窗，很潮很暗，有一股霉味。也没有专人看管。

有一些日子，停尸房放进一具男尸，是个老头，死于癌。他很老了，脸上的皱纹像深刻的蜘蛛网。

这具尸体只在停尸房放了一天。第二天早上，他的家人要把他送到火葬场去，可是却发生了奇怪的事情：老头毫无血色的嘴唇竟然涂了很红很红的口红，苍青的脸扑了厚厚的粉，眉毛也画了，弯弯的女人眉，还戴了长长的假睫毛。

他的家人第一眼吓坏了。

他们立即质问医院负责人，负责人当然不知道这是怎么回事。不过，医院决定查一查。

那天晚上，有一个值班男医生和一个值班女护士。

男医生叫黄玉凤，性格很孤僻，不爱与人交流，没有人了解他。

他头发很长，戴一副黑框眼镜，眼睛后面总像还有一双眼睛。他上班下班总是不脱他的白大褂。

他已经下班回家了，医院领导首先把他叫来。

院长：“黄大夫，昨夜你值班，有没有发现什么情况啊？”

他看着院长的眼睛，平静地说：“没有。”

院长没有避开他的眼光，长时间地看着他的表情，突然问：“你最近是不是总失眠？”

黄玉凤说：“没有。”

院长问：“夜里有没有出去转一转？”

院长的话音还没有落，他就冷静地否认了：“没有。”

还是看着院长的眼睛。

院长笑了笑问：“那你干什么了？”

他淡淡地说：“看一部小说，推理的。”

院长问：“你几点睡的？”

黄玉凤医生：“我没睡。”

院长：“你刚才还说你没有失眠呢。”

黄玉凤医生：“我夜里很少睡觉。”

院长：“那没听到一点动静？”

黄玉凤医生说：“很多猫一直叫。”

院长终于躲开他的眼神，点着一支烟，深深地吸了一口，说：“昨天我们医院发生了一点事情，你知道吗？”

黄玉凤一点都不惊诧，他一直看着院长的眼睛，说：“不知道。”

院长：“也没有多大的事。好吧，你去吧。”

接着，院长又叫来那个值班女护士。

她叫葛桐，正在热火朝天地谈恋爱，是个很外向的女孩子，快言快语，平时大家都喜欢她，把她当成单调工作中的调味剂。

听了事件的经过，葛桐吓得脸都白了。

她努力回忆昨夜的每一个细节：“我查了各个病房，然后给妈妈打了个电话，再然后……就睡了，一觉睡到天亮，什么也没有听到。”

她请求院长：“领导，您饶了我吧，今后别安排我值夜班了，我这个人天生胆子就小，天黑都不敢看窗外。”

院长说：“那怎么行呢？每个职工都要值夜班，这是制度。”

葛桐想了想，说：“要不然您把我的班串一串。”

院长：“为什么？”

葛桐是个说话不绕弯的女孩子，她脆快地说：“黄医生怪怪的，我怕他。”

院长说：“他就是那种性格，没什么。”

他开导了葛桐一番，最后，葛桐撅着嘴走了。查不出结果，院长只好作罢。

他分明地感觉出，如果是医院内部的人所干的事，那么百分之九十是黄玉凤医生所为。

只是他拿不出直接的证据。

从此，医院里的人对黄玉凤医生有了戒备。大家都在谈论这个死尸化妆的怪事，但没有人和黄玉凤谈论此事。

黄玉凤和从前一样，见了谁都不说话。

和病人说话也是很简单，简单得有时候话语都残缺不全。

没有事的时候，他就拿一本推理书阅读。

不烟不酒，不喜不怒，是个没有特征的人，是个没有表情的人。

2.惊恐之途

葛桐这个人不会表演，她要是见了黄玉凤医生，怎么都无法掩饰住对他的猜疑和害怕，所以她每次和他相遇，远远就躲开。

有一个周末，葛桐下了班准备去城里，城里离医院大约有60里。

长途车在这个镇郊医院围墙外有一站。

吃过饭，她背着包要出发了。

天快黑了，葛桐快到医院大门口的时候，远远看见了黄玉凤医生，她穿着白大褂，莫名其妙坐在大门口，不知道干什么，好像就是为了堵截她一样。

他和葛桐这一天都不值班，周末除了值班的人都应该回家了。

葛桐不敢从大门口走出去，她只好绕路走，翻墙出去了。

她一路小跑来到公共车站牌前，正好上车，她气喘吁吁地在一个空位上坐定，一抬头，差点惊叫出来：穿着白大褂的黄玉凤医生脸色苍白地坐在她旁边，正看着她！

葛桐惊恐地看着黄玉凤医生，半晌才说：“黄大夫，刚才……我看见你坐在医院的大门口呀！”

“不是我。”

葛桐说：“那就是我看错了。”

天要黑了。

通往城里的公路空荡荡。黄玉凤医生也去城里，巧合？

“呀，我忘了一件事……”葛桐说。

黄玉凤医生毫无表情地看着她。

“我有一件衣服晾在药房外面了。”她说得结结巴巴，任何人都能看出她在撒谎。

“我应该回去……”就在这时候车开动了。

“咳，算了。”她又不自然地说。

车走着。

两个人都不说话。

车上的人不多，都不说话。那种静默就像印象派电影。天快黑了。

车偶尔经过一座村庄，节俭的人们还没有点灯，村庄暗淡。路边是北方常见的白杨树，高大，挺拔，胸怀坦荡。

车上柴油味刺鼻。葛桐有点恶心。

她先开口了：“黄大夫，你去城里干什么呀？”

“没具体事。”

葛桐：“我去我哥哥家。”

黄玉凤医生敏感地转过头看着葛桐：“他接你吗？”

葛桐：“是的，电话里说好了。”她说这句话又结巴了。

黄渔凤医生不再接她的话头。天快黑了。

车慢吞吞地停下来，到了第一站，是公路的一个大十字口。

乘客陆续下车，竟然都下光了，只剩下葛桐和黄玉凤医生！

最后一个人下车的时候，葛桐的神色更加惊慌。车“哐当”关了门，又慢吞吞地朝前走。其它的座位都空着，葛桐和黄玉凤医生坐在一起，他们在慢节奏对着话。

葛桐不看黄玉凤医生的脸，她大声问：“黄医生，你是哪里人？”

黄玉凤医生：“外省人。”葛桐：“很远吧？”

黄玉凤医生：“关里。”

葛桐：“怎么来这里工作了？”

黄玉凤医生：“命。”

葛桐：“你今年不到40吧？”

黄玉凤医生：“快了。”

葛桐：“没有，男人这时候正是干事业的时候。”

黄玉凤医生：“我最大的愿望可不是医疗。”

葛桐紧张地转头看了看黄玉凤医生：“那是……”

黄玉凤医生：“这辈子都不可能了。”

他很瘦，干巴巴的身子裹在白大褂里显得很可怜。葛桐一直在问，好像要尽可能地接近这个古怪的人。

可是他的眼神却让人捕捉不到任何信息。

停了停，葛桐：“你太太也是外省人吗？”

黄玉凤医生：“本地人。”

葛桐沉默半晌：“你们有孩子吗？”

黄玉凤医生：“没有。”

葛桐：“为什么还不要孩子？”

黄玉凤医生：“我们早离婚了。”

葛桐：“你一个人生活？”

黄玉凤医生：“还有一只猫。”

说到这里他奇怪地笑起来。

葛桐显得很不自在：“你太太是干什么的？”

黄玉凤医生想了想，慢吞吞地说：“美容。”

葛桐惊恐地瞪大了眼睛。

她慢慢转过头，看着正前方。天快黑了，看什么都有点看不清楚了。

又经过村庄，村庄的灯亮起来。路还远。

黑暗是一种压力，铺天盖地缓缓降落。

车灯亮了，前途惨白。车颠簸起来。黄玉凤医生纹丝不动。

葛桐好像下了很大决心似的突然问：“黄医生，你喜欢美容吗？”

黄玉凤医生平静地说：“不喜欢。”说完，他双眼闪亮地看着葛桐：“你怎么问这个？”

葛桐惊慌失措地低下头：“我随便问问。”

葛桐问完这句话，黄玉凤就靠在椅子背上，慢慢闭上双眼，似乎不想再说话。

整个车厢彻底静默，气氛沉重。

葛桐没有睡，她一直警惕地睁着眼睛，她的余光严密地关注着身边的黄玉凤医生。他没有一点声息，似乎睡得很香。

终于进城了，是一条很偏的街道，路灯昏黄，没有行人。

车还在朝前走。假如闭上眼睛，没有任何声音提示现在已经进了城。

可是，就在这时候，黄玉凤医生冷静地睁开眼睛，抻了抻白大褂的领子，准备下车了——看来他对一切了如指掌。

车停了。

葛桐坐的位置靠车门，她指着车外面一个陌生男子说：“黄医生，我下车了，我哥哥在那里。”

黄玉凤医生抬头看了看，平静地说：“他不是。”

葛桐十分惊诧和尴尬，掩饰说：“我这眼睛怎么了，总出错！我走啦，黄医生，再见。”

“再见。”

葛桐和黄玉凤医生告了别，大步朝前走。

走了十几米，她紧张地回头看了看，根本没有黄玉凤医生的影子。

3.没有胆大的人

一个月之后，又轮到黄玉凤医生和葛桐值班了。

葛桐又找院长了，请求换班。

她快哭了，如果院长不为她换班，她就要辞职了。

为了照顾小姑娘葛桐，院长决定再派一个男医生和黄玉凤医生一起值夜班。

院长是个很有威力的院长，他虽然没什么文化，是个大老粗，工作作风更像一个村支书，但是他什么事都身先士卒，雷厉风行，大家都挺敬畏他，平时他说什么没有人不服从。但是这一次不一样。

快下班的时候，院长叫来外科的田大夫，对他说：“你今夜和黄玉凤医生一起值夜班，串一串。”并没有多说什么。

田大夫立即苦着脸说：“院长啊，我家的小孩高烧，正在家昏睡着，我老婆白天都想让我请假呢！”

院长知道，平时田大夫三天打鱼两天晒网，如果孩子发高烧，他今天肯定不会来上班。

而且，院长今天见他很喜兴，中午休息还打了一个半小时的牌，他那独子是他命根子，如果有病，他不会如此轻松，中午早骑车回家看望了。

家属楼离医院只有十分钟的路。但是他把孩子拿出来当盾牌，院长又不好说什么，否则就太不近人情了。

院长沉吟片刻，说：“那好吧，你帮我叫一下李大夫。”

不一会，内科的李大夫来了。院长说完值夜班的事，问：“你今晚有没有什么事情？”

李大夫说：“没什么，只是今天是我和老婆结婚10周年的纪念日，当然要和老婆好好过一下。晚上老婆还在酒店定了几桌席，要宴请一些亲戚和朋友，闹一闹，图个喜庆呗，所以……”

李大夫这个理由更让院长无话可说。人家这是第二个婚礼，第二个洞房花烛夜，你让人家值班？

其实院长心里明白，李大夫爱张扬的男人，如果真是他和老婆的结婚10年纪念日，他早就四处奔走相告了。

连他小孩当了三好学生这样一件事，他在一天内就传遍了整个医院。

上次他爸爸过五十九大寿，他一上班就各个房间广而告之了，害得大家每个人都送去一张钞票做贺礼。

如果今天真的是他和他老婆结婚10周年纪念日，他这一天能不说？至少要请院长到场吧？

院长说：“算了，你帮我叫一下秦大夫。”

妇科的秦大夫还是个小伙子，刚刚毕业，在医院里年龄最小。

院长想他不会遍什么谎话。一进门，院长就说：“秦大夫，你今夜和黄大夫值班，没问题吧？”

秦大夫马上一脸惊慌，眼睛转了转，央求说：“院长，求求您，换别人吧，我胆小。”

院长说：“有什么可怕的！”

秦大夫说：“您让我打扫一年厕所都行，我就是不敢和他值夜班。求求您派别人吧……”

院长大声说：“你刚来就不服从领导，我处分你！”秦大夫的神情很难过，他说：“院长，您处分我……我也不敢！”

院长想了想，说：“听说黄大夫原来的老婆是搞美容的，你帮我打听一下关于她的情况，这总可以吧？”

“好，没问题！”秦大夫立即满口答应。

“你去吧。”

“谢谢，谢谢院长！”秦大夫好像怕院长反悔似的，机敏地溜掉了。

院长在考虑下一个人选。实在没有人，他甚至想自己留下来跟黄玉凤值班了。

这时电话响起来，院长接起，里面缓慢地传出黄玉凤医生的声音：“院长，我今夜有个事，请个假。”

院长说：“好吧。”

放下电话，院长想：这事怎么这样巧？

4.那个消失多年的美容女人

院长一直在追问关于黄玉凤医生前妻的情况，秦大夫总是无奈地对院长说：多年前，黄大夫来到这个小镇的时候就是一个人，没有人听说他结过婚，更没有人知道他有什么搞美容的前妻。

院长说：“这是他自己说的，没错。”

秦大夫：“他对谁说的？”

院长：“葛桐。”

秦大夫：“也许他是在编造谎言。”

院长：“编造这样的谎言有什么用？”秦大夫：“他怪怪的，谁能摸清他想什么！或许是幻想狂。”

院长：“你还要打听，不能放弃。因为弄清楚这个搞美容的女人，很可能对我们调查前一段时间那件奇怪的事至关重要。”

秦大夫：“调查那件事有什么意义啊？”院长：“出这样奇怪的事，严重影响了我们医院的形象。这是我们管理上的漏洞。我们要尊重患者，包括死去的患者，这是最基本的准则。”

又过了一段时间，秦大夫到市医院办事，回来，他兴冲冲地跑到院长的办公室来，他一进门就说：“院长，有消息了！”市医院碰巧有一个热心的医生，他和黄玉凤医生是大学同学。

秦大夫和他聊起来。

那个热心的医生说，那个年代黄玉凤医生就是现在这个样子，独来独往，从来不与人交流，同学们对他内心的了解，比现在你们医院里的同事多不了多少。

但是他知道，黄玉凤医生原来在关里工作，结过婚，又离了。关于那个女人，他只知道她是一个美容师，出奇的漂亮。

除此再不知道其它了。

当天，那个医生又给另一个更熟悉情况的老同学打了一个长途电话，又了解到了一点情况：那个女人的美容手法极其高超，在当地小有名气，社交活动很多。

有一次，她在云南开一个美容座谈会，认识了一个东南亚的一个老板，那个人在全世界有很多美容连锁店，很富贵，不久她就跟他远走高飞了。她走了之后杳无音信。

很多年过去，她突然回来了，虽然衣着华丽，只是被人毁容了，那张脸特别吓人。她见了黄玉凤医生泪流满面。

她和他相拥而眠，只过了一夜，第二天就投河了。和许多类似的故事一样，那个老板有老婆，有几个老婆，也有情人，有很多情人。

黄玉凤医生的老婆跟他到了东南亚，并不甘心情人之一的地位，她自不量力，不知深浅，跟那个老板闹事，跟他老婆争夺，终于被他老婆毁了容，用刀一下一下割的。

他老婆的娘家势力更大，开的是挂皇家牌的轿车。黄玉凤医生的老婆远在异国，无依无靠，连个公道都讨不回来，最后就走投无路，就想到一死了之。

可是她在离开人世之前只想看看曾经和他同床共枕的丈夫一眼……

说完，秦大夫说：“我想他是受了刺激。”

院长陷入怔忡。

5.那个日子又来了

巧的是，又一次轮到黄玉凤医生和葛桐值夜班的这一天，停尸房又放进了一具男尸，他被人用刀刺进腹中，抢救无效，死了。

整个医院骤然紧张起来，人心惶惶。

这天，院长打电话叫来了三个男大夫。

他们走进院长的办公室之前，还在小声谈论今夜，谈论那具死尸，谈论黄玉凤医生。

他们根本没想到他们将面临一个大问题。

他们刚刚坐定，院长就慢悠悠地对他们说：“今夜你们谁和黄大夫一起值班？”

三个男大夫立即傻眼了。接着，他们的脸色都变得苦巴巴了，支支吾吾要推脱。

还没等他们找理由，院长就说：“别编了，今天你们必须有一个人留下来。”

几个人互相看了看。院长继续说：“你们抓阄。”

大老粗院长很快写了三个纸条。

三个男大夫没办法，犹犹豫豫地伸出手，抓凶吉。

一个姓张的大夫打开纸条，脸色暗淡下来。

一个幸运的男大夫得意地说：“张大夫，咱们三个人中你工资最高，你早应该主动把这个差事担下来！”

另一个男大夫也开玩笑：“其实没什么，不就是让老婆休息一下吗？”

张大夫叫张宇。他没有心情说什么，他一直脸色暗淡地坐在沙发上抽烟。

院长对另两个男大夫说：“你们先走吧，我和张大夫说几句话。”

他们离开之后，院长低声叮嘱张宇医生：“今夜你要严密关注黄玉凤医生的动向，遇到什么事情都不要惊慌。”

张宇医生点点头，问了一句：“院长，你能不能给我找一个可以当武器的东西？”

这时候，开了一半的门口突然闪出黄玉凤医生的脸，很白。

他离院长和张宇医生很近，他应该很清楚地听见两个人说的话。

只是不知道他来多久了。院长没有看到黄玉凤医生，他说：“什么武器，别大惊小怪！”

张宇医生愣愣地看着黄玉凤医生的那张脸。那张脸一闪，离开了。

张宇医生好半天没有回过神。院长说：“记住，遇到什么事情都不要惊慌！”

6.与怪人同室而寝

过去，吃过晚饭，医院里有些职工还常常来医院溜达溜达，聚一聚，聊一聊，打打牌，下下棋。

自从出了上次那件事之后，大家都不到医院来了，躲都躲不及。下班后，医院里显得一天比一天冷清起来。

吃过晚饭，张宇医生来到门诊部各个房间巡视了一番。

他极其不愿意走进住院部二楼的那个值班室。住院部这几天没有一个病人。

今夜又到黄玉凤医生动手的时候了。

想到这些张宇医生有些毛骨悚然。

天黑下来。

张宇医生终于慢慢地走向住院部，爬上二楼，走向值班室。二楼的楼道很长，灯都坏了，黑漆漆的。护士值班室在楼道顶头的那个房间，没有亮灯。

葛桐一定很害怕，睡下了。而医生值班室有灯光，但里边没有一点声音。

张宇医生在值班室门外站立，没有勇气走进去。他甚至想一直在门外站下去，甚至想马上就给院长打电话，甚至想回家。

想归想，他最后还是推门进去了。黄玉凤医生竟然不在。

张宇医生心里的石头放下了，又提起来。他脱掉衣裤，准备躺下。他想关掉房间灯，犹豫了一下，最终没有关。

他亮着灯钻进了被窝。窗外的风大起来，吹得窗户“啪啪”地响。山上像是有什么野动物在叫，叫声遥远而模糊。

张宇医生的心跳得厉害。他在等着黄玉凤医生到来。不知道过了多久，楼道里想起了脚步声，很大的脚步声，有点慢，但是他向值班室走来。

门“吱”地一声开了，张宇医生情不自禁地缩了一下脑袋。

进来的正是黄玉凤医生。他认真地看了看躺在床上的张宇医生。

张宇医生不自然地朝他笑了一下，算是打招呼。

他也干巴巴地笑了一下。然后，黄玉凤医生“咔哒”把房间的灯关了，他走到他床边，把床头灯打开。

他慢慢脱掉衣服，穿着毛衣半靠在床上看书。

那床头灯很暗淡，一束光照在他的脸上，显得更加苍白。他慢悠悠地翻着书页，除此很静很静，听不到他的呼吸声。

张宇医生心里很压抑，他想找个话题，和黄玉凤医生聊一聊什么。

但一时又想不起说什么。墙上的钟在走，“滴答滴答滴答”，走得很小心，生怕一下撞到某一时刻上。

黄玉凤医生的书一页一页地翻。

时间似乎停止了流动。突然一阵巨响！张宇医生吓得差一点惊叫出来。

黄玉凤医生一动没动，眼皮都没眨一下，继续翻他的那本书。是敲门声。“谁？！”

张宇医生问，声调都变了。“是我！”

是葛桐跑来了。

张宇医生披衣下地开门，他看见葛桐瑟瑟地抖，不知是冷的，还是吓的。

她看着张宇医生，欲言又止。

张宇医生走出来，反手把门关上。“张医生，我害怕……”

她终于小声说。

张宇医生回头从门缝往里看了看，也小声说：“我不是在这里吗？不用怕。有什么事的话你喊一声我就过去了。”

“我不敢……”葛桐的身子抖得更厉害了。张宇医生硬撑着安慰她：“你都是20多岁的大姑娘了，而且是这里的值班人员，不能这样怯懦。不会有事的，天很快就亮了。”

葛桐无助地看看张宇医生，最后，只好裹紧睡衣，一步三回头地回去了。

张宇医生进屋，关好门，躺下来。他有了一种被人依靠的感觉，胆子略微壮了些。

他轻轻地说：“黄医生，你平时很爱看书吗？”

黄玉凤医生淡淡地说：“夜里看。”

张宇医生想说一点光明的事情，就问：“爱不爱看杂志？”

黄玉凤仍然淡淡地说：“我看我父亲死前留下的旧书。他的旧书有几箱子，看也看不完。”风更大起来。

门被穿堂风鼓动响了一下。别人说“生前”，他偏要说“死前”——张宇医生的心缩紧了。

墙上的钟敲了12下。

张宇医生怕到了极点。他突然恼怒了，觉得这个怪兮兮的人要把自己弄崩溃！

他索性豁出去了，用尽生命里全部的勇气，猛地坐起身子，直接刺向那个最敏感的话题：“黄医生，你说……那个男尸到底是被谁涂的口红呢？”

黄玉凤医生的态度令张宇医生无比意外，头都没有抬起来，冷淡地说：“也许是那个男尸自己。”

张宇医生没话了。

他像一个泄了气的皮球，慢慢缩下身子，把头裹进被角，一动不动了。他的心里更加惊惧。

墙上的钟走得更慢，“滴答滴答滴答”。

张宇医生再没有说话，他假装睡着了。

书一页一页地翻着，很响。

张宇医生咬着牙下决心，明天就跟院长说，下次他无论如何都不会再干这件事了。

过了很久，黄玉凤医生仍然在翻书。

他不像是在阅读，而是在书中寻找一个永远找不到的书签。

7.他在看什么？？？

终于，黄玉凤医生把床头灯关掉了。

房间里一片黑暗。在黑暗中，张宇医生严密地聆听着他的一举一动。

好像一直保持着那个倚在床头的姿势，没有脱毛衣钻进被窝。张宇医生感觉他正在黑暗中木木地看着自己。

张宇医生吓得连气都不敢喘了。又过了很久，张宇医生听见黄玉凤医生好像轻轻轻轻地下了床，在找鞋。

他的声音太小了，张宇医生甚至不敢判定是那声音是否真实，他怀疑是自己的错觉。

他的拳头攥紧了。一个黑影终于从他面前飘过去，轻轻拉开门，走了。

张宇医生想跟出去，但是心里极其害怕。不过他很快又觉得一个人留在这个房子里等他回来更害怕！他最后披上外衣，轻轻从门缝探出脑袋，窥视黄玉凤医生到底要干什么。

黄玉凤医生在狭窄的楼道里蹑手蹑脚地来到葛桐的窗外，从窗帘缝向里偷看。

也许是葛桐不敢睡觉，她房子里的灯微微的亮着。那条缝里流出的光照在黄玉凤医生的脸上，有几分狰狞。

他表情阴冷地看了一会儿，又蹑手蹑脚地回来了。

张宇医生大惊，急忙钻回被窝里。黄玉凤医生进门，上床。这一次他脱了毛衣，进了被窝。他去看什么？

他看见了什么？过了一会儿，张宇医生假装起夜，披衣出门，也来到葛桐的窗前。

他朝里一看，头发都竖起来了！

葛桐坐在床边，神态怪异，双眼无神，她对着镜子，朝嘴上涂口红，涂得很厚很厚，像那具男尸的嘴一模一样。

她描眉画眼之后，直直地站起来，木偶一样朝外走出来。

张宇医生急忙躲进对门的卫生间，听着葛桐的脚步声在空荡荡的楼道里走远，他才闪身出来，心“怦怦怦”地跳着，鬼使神差地尾随她的背影而去。

葛桐走过黑暗的楼梯，走出楼门，右拐，在黑夜中朝楼后的停尸房方向走去。张宇医生远远地跟着她。住院部大楼和停尸房之间的空地上，风更大。

他看着她飘然一闪进了停尸房。张宇医生蹲下来，再也不敢靠近一步了。

过了一会儿，他看见葛桐背着那具男尸走出来，踉踉跄跄地朝住院部走去。

张宇医生跟她进了楼，看着她背着男尸上楼梯。她的身体有些单薄，竟然把那具男尸一直背上二楼，背进护士值班室，放在床上，然后在幽暗的灯光下一边为他涂口红，一边嘟嘟囔囔地对他说着什么。

化妆完毕，她又背起男尸，出门，下楼……大约十几分钟后，她像木偶一样走回来，洗脸，刷牙，上床，关灯，睡觉。

张宇医生回到他的值班室，黄玉凤医生的床头灯亮了，他又在一页一页地翻书。

他淡淡地说：“张医生，你去厕所的时间真长啊。”

张宇医生惊恐地说：“是她！是她……”

黄玉凤医生没什么反应，冷冷地说：“夜还长呢，睡吧。”

次早，发现那具男尸的脸浓妆艳抹，整个医院又骚动起来。院长一上班就知道了这个情况，他带两个值班男医生和葛桐一起去停尸房查看。

葛桐看了那具男尸的样子，吓得惊叫出声来，接着就呕吐不止。

张宇医生轻蔑地说：“葛桐，别表演了，我昨天亲眼看见你把这具男尸背回来，为他化妆，又把他送回了停尸房！”

院长睁大了嘴巴。

黄玉凤医生面无表情。

葛桐的脸色纸白，颤颤地指着张宇医生说：“张大夫，你血口喷人！肯定是你干的，却来诬陷我！”

院长迷糊了。

是张宇医生干的？不可能啊。是葛桐干的？越想越离奇……

院长想先稳住大家，就说：“这件事情很奇怪，但是也没什么了不起的，找人把男尸的脸洗净就完了。大家回去吧。”

事后，张宇医生指天发誓：就是葛桐！

8.找朋友

院长非要大事情搞个水落石出。

半年后，黄玉凤医生和葛桐值班的时候，院长叫来两个院工，让他们假造一个尸体，然后放进停尸房。

晚上，他埋伏在医院里没有回家。

他藏身在汽车里，汽车停在住院部和停尸房之间的空地上。大约凌晨两点钟，他看见一个人木偶一样从楼角闪出，向停尸房走去。

院长也倒吸一口凉气，他壮着胆走出车门，径直朝那个人影追去。

正是她。

她的脸涂了厚厚的粉，很白，在月光下有几分瘮人。

院长的腿也抖起来，他哆哆嗦嗦地喊了一句：“葛桐，你去哪儿？”

她继续走，目视前方：“我去停尸房。”

“去停尸房干什么？”

“找朋友。”院长伸手拉她，却发现她的力气奇大！她一把揪住院长：“你是朋友？”

院长的魂都吓散了，他拼命挣开她的手，闪开几步，大吼道：“你梦游！”

葛桐听了这句话，骤然瘫倒在地……这个可怜的女孩子对梦游一无所知。

有一天，院长找她聊天，听她讲她过去的故事。

院长筛选出了这样一件事：她读小学的时候，见过一次死人，那时候她在农村，死者是个女性，死者家属为她画了口红，那场面令她无比恐惧，深深烙在她的脑海中……

被院长震醒之后，葛桐不再梦游了。

又一次黄玉凤医生和葛桐值班。

天黑后，黄玉凤医生走进葛桐的房子，他第一次笑得这样明朗。

他对葛桐说：“葛桐啊，上次我们一起坐车，你不是问我最大的愿望是什么吗？现在我告诉你吧。”

黄玉凤医生麻利地打开他的皮包，里面竟然都是美容工具和化妆用品！

他抽出一把锋利的剪子，突然不笑了，紧紧盯着葛桐的眼睛说：“我的最大愿望就是给死人美容。”

葛桐吓傻了。

他一步步走近葛桐，他手中的剪子已经逼近了葛桐的喉管：“你给我当模特，好不好？”








幽灵船


1 度 假

最初的时候，并没有任何不祥的迹象。晴空万里，烟波浩渺，三个人划着船在水面上缓缓前行，不停地说着笑话。

四周，芦苇荡纵横交错，一望无际。

天地间一片宁静，偶尔有一只大雁从芦苇荡深处“哗啦啦”飞起来，冲上蓝盈盈的天空，蝴蝴就兴奋地大叫：“鸟！那边有鸟！”

申三江一边摇橹一边笑着说：“这里野生的鸟类太多了，我随口就能说出几十种。”

这个水乡泽国是申三江的老家。

不过，读小学的时候，他就随父母迁进了城市，算起来，他已经十三年没有回到过这里了。现在，申三江在电视台工作，搞剪辑。

在单位里，他和蝴蝴、张郊关系最好，经常在他们面前夸耀自己的故乡。每一次夸耀，都是他追忆的过程，脸上充满了思恋。

终于，在2005年夏末秋初，蝴蝴和张郊请了假，离开钢筋水泥的城市，跟申三江一起到老家来玩了。

在这个村子里，申三江还有一些老亲戚，他毫不费力地在舅舅家借到了一条船。他舅舅家有一个痴呆儿子，叫万历，他呆呆傻傻地望着这陌生的三个人，眼珠像两只毫无表情的玻璃球。

三个人打算在芦苇荡里漂泊一整天，好好享受一下这天这水。

张郊一直四仰八叉地躺在船头。他是个大大咧咧的人，不像申三江和蝴蝴那么细腻。这迷人的风光似乎并不怎么吸引他，也许，他只想着怎样逮一只珍禽吃掉。

芦苇已经长得比人还高，远远望去，它们呈青绿色，上面是毛茸茸的芦花，一片洁白。风吹过，它们像波浪一样起伏。

芦苇荡切割出大大小小的河道，简直像迷宫一样。水很清，浅的地方可以看见水下污泥中的水草。

有的地方生着茂盛的香蒲。申三江望着碧绿的水，一边摇橹一边讲述他的童年，怎么摸鸟蛋，怎么用月牙镰刀割芦苇，怎么捉泥鳅……

细心的蝴蝴问申三江：“一会儿，我们还能找到回家的方向吗？”

申三江说：“我闭着眼睛都不会转向。”

“那我就放心了。”蝴蝴说。

2 漂 流 瓶

最早出现的不祥之兆是个漂流瓶。

蝴蝴眼尖，她第一个看到了它，大声喊：“三江，你看那是什么？”

申三江朝远处望去，水面上有一个黑点，静静地漂浮着。“可能是一截树枝吧。”申三江说。

对什么都不好奇的张郊也慢慢坐起来，说：“划过去看看。”船终于接近了那个东西。

“漂流瓶！”蝴蝴喊道。申三江停止了摇橹，伸手一捞，把它捞上来。

蝴蝴把它拿过来，打开密封的瓶塞儿，夹出一张纸条，高兴地说：“一定是哪个女孩的求偶信！我先看看！”

申三江说：“最好有电话号码。”

张郊说：“如果真是一个女孩，归我。”申三江说：“为什么？”

张郊说：“在这里，你是东，我是客。再说，你有……”说到这里，他坏坏地看了看蝴蝴。

蝴蝴已经打开了那个纸条，她直直地盯着那上面的字，神色变得很不正常。

张郊把纸条拿过来看了看，上面歪歪斜斜地写着：我掉进水里了！陪陪我！——1993年9月9日张郊的脸色也不好看了。申三江不解地问：“到底怎么了？”

张郊把那张纸条递给了他。他看了看，皱起了眉头，好半天回不过神来。

终于，他低声说：“也许是哪个小孩恶作剧……”蝴蝴突然说：“我们快点回去吧，我觉得这片芦苇荡里有一股冤魂之气！”

申三江说：“刚出来怎么能回去呢，有我在，你们就放心吧。”申三江是个挺仗义的人，什么事都喜欢大包大揽。

蝴蝴看了看张郊。张郊又躺在了船头，闭着眼睛说：“我这个人随波逐流，你们想怎样就怎样。”

于是，船继续朝芦苇荡深处划去了。

3 水 草

申三江和万历是表兄弟。

申三江的父亲姓申，母亲姓万。他俩同岁，不过，万历比申三江大三个月。

小时候，万历聪慧过人，在学校每次考试都在前三名之列，深受老师喜欢。那时候，申三江和他同班，成绩很差，每次父母给他带了好吃的，他就贿赂表哥一半，为了考试时得到一点“照顾”。

但是，他们的座位离得比较远，无法抄袭。为了解决这个问题，两个人就设计了一套手语，双方演示无数遍，终于达到了滚瓜烂熟的程度——只要万历伸手一比画，申三江就知道他说的是第几道题，答案是什么。

在申三江家搬走的那年秋天，这两个表兄弟一起划船去摸鸟蛋，摸了一大堆。正巧同村村民黄鹞子在附近割芦苇，他对两个孩子大声喊道：“要下雨啦，你们赶快回家吧！”他们就朝回划了。

很快就刮起了大风，两只黄爪隼在大风中飞翔，船被大风吹得左摇右晃。万历奋力地撑篙，听见“扑通”一声，回头一看，申三江不知怎么掉进了水里。

平时，申三江贪玩，经常到池塘里玩水，他的水性很好。而万历专注于功课，水性远远不如他。

申三江落水之后，一下就沉了底。他奋力往上游，猛然发现有什么东西紧紧抓住了他的一只脚脖子，那一瞬间，巨大的惊恐像电一样迅猛地贯穿了他的全身，他的大脑一片空白，四肢本能地乱抓乱挠起来……

起初，看到申三江跌进了水里，万历并不怎么在意。他心里清楚，申三江在水里的能耐像鱼一样。

过了半天，申三江还没有浮上来，水面上冒出一串串气泡。他感觉不对劲了，终于一个猛子扎了下去。

他沉到水底，睁眼寻找申三江。水里泛起了泥沙，十分混浊。

他隐约看见了一张恐怖的脸：申三江两只充血的眼睛朝外鼓着，嘴死死地闭着，脸憋成了茄紫色，双手像恶鬼一样朝他抓挠着，好像要吃了他。

他吓蒙了。这时候，他已经吞了几口水，全身的肌肉都缩紧了，大脑里只剩下一缕意识，赶快浮出水面换气喊人。

他刚刚朝上游去，一只脚脖子已经被申三江抓住了。那绝不是一只人的手，而是一把冰冷的铁钳！万历用尽全身力气奋力朝上游，却根本挣不脱那只手。

不过，那水差不多就是两个人那么深，万历使劲一蹿，脑袋就露出了水面，他晕头转向地看见那条船已经被风刮远了。他大喊一声：“救命！”

接着就被水下那只手拽了下去……黄鹞子是他们的贵人，他把两个小孩救了。

当时，万历和申三江都处于昏厥状态。家里人闻讯后，立即冲到了现场。

黄鹞子说，申三江的脚脖子被水草缠住了。那是一株要命的水草。

而申三江又死死抓住了万历的脚脖子。万历首先苏醒过来。

他母亲扑上去，叫了一声：“儿子！”

就泣不成声了。

她只有这一个儿子。

万历木呆呆地看了看她，又看了看四周的人，好像无比陌生。看到万历醒了，申三江的母亲哭得更加厉害。

大约十几分钟之后，申三江也悠悠醒转。他艰难地转了转头，微弱地叫了一声：“妈……”从那以后，万历就像丢了魂儿，不认识任何人，不记得任何事，连自己是谁都不知道了。

半个月之后，申三江家就搬走了。父母带着万历到城里治了几次病，都不见好转。

他一天到晚除了吃和睡，平时就一个人坐在屋顶上，望着那无边无际的芦苇荡，机械地做着各种手势。没有一个人知道那是什么意思。

4 蒸 发

这片沼泽湿地，大约有一百平方公里，由于太偏远，还没有得到很好地开发和利用。

这里人烟稀少，有很多珍奇动物在此繁衍生息。现在，三个人已经看不到旷野上的村落了，大地上那金黄的麦子，青绿的包米，还有那一道道防沙的杨树林，都在他们的视野里消失了，只剩下无边的碧水和神秘的芦苇荡。这时大约是下午三四点钟，阳光静静地照在水面上，泛着粼粼的光亮。

三个人的兴致一点点回升了，申三江停下船，开始撒网打鱼。张郊和蝴蝴坐在一旁，好奇地看。很快，申三江就打上来几条欢蹦乱跳的鲫鱼，还有一只青壳白肚的大青蟹。三个人把船摇至附近的一块水中小洲，折些枯柴，把鱼烤了，一边吃一边喝酒。他们的早饭，是在申三江舅舅家吃的，野鸭炖萝卜。当时，蝴蝴只顾看窗外的农家小院了，没吃多少。

那是个很大的院子，种着向日葵、蔬菜、果树，还有一口水井，一条四眼狗。那个万历坐在地窖上，望着远处的坑塘和芦苇，依然打着奇怪的手势……

三个人正在野餐，乌云从西北方向露头了，黑压压的，好像一群巨大的怪物，从天水之际静谧地爬上来。

蝴蝴朝远处望了望，说：“天好像要阴了。”

申三江醉醺醺地说：“没事儿，那云彩飘过来还早呢。”

蝴蝴似乎有点害怕，上了船之后，她坚持要回去。张郊就说：“要不，咱就回去吧，明天再出来。”

申三江说：“我说过，我闭着眼睛都不会转向。”

他喝多了。实际上，大家说的不是转不转向的问题，而是风大浪急，容易翻船。

在蝴蝴的坚持下，最后，申三江只好朝回划了。划着划着，风果然越来越大，船开始剧烈地摇晃。

不过，他们正好顺风，风推着船前进，省了不少力。蝴蝴坐在船的正中间，吓得双手紧紧抓住船帮，不停地叫着。

申三江一边摇橹一边嘿嘿嘿地笑。天色越来越暗。张郊突然喊道：“后面有条船！”

申三江扭头朝后看了看，大约一百米之外的黑压压的波浪中，果然有一条船，它有一个拱形的舱，用帘子挡着，并不见有人撑船。这条无主的船好像刚刚从芦苇荡里冒出来，在波浪上随波逐流地漂着。

申三江说：“船上好像没有人！咱们把它弄回家吧？”蝴蝴说：“别贪小便宜。”申三江不再坚持，加快了摇橹。又走出了一段水路，天色越来越黑。

蝴蝴不放心地又朝后望了望，低声说：“它还在后面！”

申三江和张郊都回头看去——这次，那条诡秘的无主船竟然离他们更近了。

它静静跟在后面，舱上的帘子被风吹得偶尔撩起一角，里面黑糊糊的。

蝴蝴说：“它好像在追赶我们……”申三江说：“顺风，它当然一直朝前漂。”蝴蝴说：“可是，它比我们快！”

申三江说：“那是因为它是一条空船。”然后，他又对张郊说：“我把船靠近它，你上去看看里面到底有没有人。”

蝴蝴马上阻止道：“你们不要没事找事！”“有我在，能有什么事呢？” 申三江说着，又把头扭向张郊：“你敢不敢啊？”“你太小瞧我啦！”张郊说。

申三江就把船调了个头，用力朝那条船划去。两条船靠在一起之后，张郊摇摇晃晃地站起来，一步跨了上去。

蝴蝴说：“你小心点！”张郊刚刚上了那条船，强劲的大风就把两条船吹散了，张郊一个人留在了那条船上。他朝申三江和蝴蝴望了一眼，然后，转过身，小心地掀开了那个帘子，朝里看了看，大声说：“确实没有人！”说完，他抓起船桨，高兴地说：“走吧，我把它划回去，送给你舅舅！”蝴蝴说：“三江，你再把船靠过去，我坐他那条船。”申三江愣了愣。尽管他一直追求蝴蝴，但是他知道蝴蝴心里并没有他，她一心暗暗喜欢着张郊。

不知道是张郊没有感觉出来还是不喜欢她，反正他对蝴蝴总是嬉皮笑

脸的，没一点默契，还经常开玩笑把她和申三江往一起撮合。

他想了想说：“好吧，不过你要小心，张郊不太会划船。”

接着，他又一次奋力把船划到那条无主船跟前，然后放下橹，扶着蝴蝴换船。蝴蝴不会游泳，有点晕水，她战战兢兢地试了几次才跨过去。

申三江把船划开，大声说：“我划慢点，你们要跟紧我！”

张郊一边笨手笨脚地划船一边说：“你就放心吧！”

风越来越大了，发出低低的吼声，好像要把这个世界吃掉。

申三江划着划着，发现风向变了，顺风变成了逆风。他回头看了一眼，大吃一惊：黑压压的水面上，根本看不到那条船了！他赶紧回头朝后划，划了很远也没看到那条船的踪影，脸色不由渐渐阴郁起来，大声喊道：“蝴蝴——张郊——蝴蝴——”

只有呼呼的风声和哗哗的水声，没有他们的回答。申三江有点被吓傻了，想了半天，他决定马上返回舅舅家。

顺风之后，他的速度变得非常快。坑塘遍布，河汊纵横。

四周的芦苇越来越多，高大的芦苇阴森森的，密不透风，它们像波浪一样起伏着。申三江感到周围的环境越来越陌生了，他的船钻进了芦苇荡中间的一个狭窄的河汊，这时候他意识到自己迷路了。

他马上朝外划。这地方水浅，下面是沼泽淤泥，船很容易搁浅。天已经黑下来，无边无际的黑暗渐渐吞没了申三江的心。

他像一只无头苍蝇，在密集的芦苇荡里乱撞，终于把船划到了开阔的水面上。风突然停了。水面变得很平静，那一道道的芦苇荡在黑夜里静静竖立，好像有什么东西在里面无声无息地窥视着他。

天水之间，一片死寂，只有他摇橹的声音：“哗，哗，哗……”他又大声喊起来：“张郊——蝴蝴——张郊——”

漆黑的水面上没有一点回应。他感到凶多吉少了。

他很冷。他加快摇橹速度，想增加点身体的热量。突然，他看见那条莫名其妙的船像噩梦一般出现了！

它静静地漂泊在不远处的水面上，船舱上的帘子依然挡着。他胆战心惊地把船靠近它，喊了几声，船上根本没有人。张郊和蝴蝴不见了！

申三江回到村里的时候，已经是半夜。村里都已经睡了，一片漆黑。

他大步流星地走到舅舅家大门口，刚要进去，突然站住了。

他在黑暗的夜色中，看见一双亮闪闪的眼睛。

是万历。

他直挺挺地坐在大门外，两只手依然在比画。那是他们表兄弟小时候定下的手语暗号，一直使用了好几年，两个人都太熟练了，不同的手形代表不同的拼音字母，拼出一个字之后，五指捏拢为间隔。

小时候，他们不仅是在学校考试时使用这种暗号，在家里大人跟前，商量干什么大人不准许的事，同样使用。申三江试探着说了一句：“表哥，你还不睡？”

万历木木地望着黑暗的远方，似乎没听见，一双干枯的手依然在一下下比画着，那样子十分人。远方是芦苇荡。

院子里的狗“嗷”的一声冲出来。申三江本能地跳到了万历的身后，双手抓住了他的肩。

万历摇晃了一下，马上端正了坐姿，继续比画。

那条黑狗围着万历转来转去，盯着申三江，狂叫不已。申三江的舅舅很快跑了出来，把狗赶开了。

他看了万历一眼，喝道：“你怎么跑出来了？快回去睡觉！”申三江的舅母已经去世，只剩下舅舅和万历这个傻子一起生活。

万历好像很害怕父亲，他马上起身回屋了。

舅舅打量着申三江苍白的脸，警觉地问：“那两个呢？”“他们……不见了！”

“怎么回事？”申三江就把事情的经过讲了一遍。

舅舅听了，蹲在大门口的台阶上开始抽旱烟，一言不发。

“怎么办啊？”申三江毫无主见地问。“他们恐怕永远也回不来了。”

“你怎么知道？”舅舅叹口气，讲起来。

十多年前，村里有一对夫妻，到芦苇荡里捕鱼。那天他们收获很大，天黑之后才收网回家。

划着划着，突然看见水面上出现了一条船，它好像有一个拱形的舱，挡着轻飘飘的帘子，孤独地在水面上漂浮着。

他们靠近了它。在确定它真的没有主人之后，夫妻俩决定把它弄回家。丈夫划自家的船在前，妻子划那条船在后。

走着走着起风了，丈夫回头看了一眼，发现那条船不见了！他大惊失色，在附近水面上寻找了很长时间，终于没见到那条船的影子。他的嗓子都喊哑了，依然不见妻子的回音。

他绝望了，就在这时候，他发现那条船又突兀地在背后的水面上冒出来，依然摇摇晃晃地漂着，可是他妻子已经不见了……

他风风火火地回到村里，叫来了村里人，十几条船在一望无际的芦苇荡里搜寻，结果一无所获。

大家接连寻找了好多天，一直不见那条船，那个妻子也活不见人死不见尸。又过了几年，有两个外地人划着船深入这片芦苇荡，打算猎捕天鹅。

那天晚上，天上有很大的月亮，星光明明暗暗，水面上亮晃晃地铺着一层银箔。那条恐怖的无主船又在芦苇荡里出现了。两个外地人像那对夫妻一样想占有它，于是其中一个人跨了上去。

走着走着，那条船又一次莫名其妙地失踪……

村里人都把它称为“幽灵船”。

前不久，村里有个小伙子声称，他打鱼晚归，在水面上又见到了那条“幽灵船”，船篷依然挡着帘子，他知道那个船舱内像这片坑塘一样深不可测，不敢靠近它，急忙逃开了……

申三江张大了嘴巴。这条恐怖的“幽灵船”在这一带的芦苇荡中神出鬼没，孤独地漂泊很多年了！“我得找到他们。”申三江说。舅舅想了想，说：“即使他们还活着，现在黑灯瞎火，我们也不可能找得到。一会儿天就亮了，我借一艘机动船再找吧。”

天边刚刚泛起鱼肚白，舅舅就把申三江叫醒了。这时候，邻家男人已经把机动船发动着了。那个男人开船，申三江和舅舅站在船头观望，“突突突突突”地开进了芦苇荡。

太阳一点点升高了，水面上铺着细碎的金光，湿漉漉的空气无比新鲜。有两只白鹭在水中的一块陆地上交颈而歌。

申三江没有心情欣赏这些景致，他心急如焚，双眼一直在水面上远远近近地巡视。不见那条鬼船的影子，不知它潜进了水的深处，还是藏进了密麻麻的芦苇荡中。更不见张郊和蝴蝴的影子。

申三江心里越来越焦躁。他带两个同事回老家玩，回去却成了一个人，他不知道这该怎么向领导交代，怎么向他们的父母交代。那是两个大活人啊，怎么说消失就消失了呢……机动船在芦苇荡里巡弋了一个上午，遇到了几条打鱼的小船，跟船家打听，都说没看见他们。

那个驾船的男人眼睛红红的，脸色也有些苍白，似乎没睡好。他问：“还找吗？”舅舅探询地看了看申三江，申三江说：“再看看。”船又朝前开了很远。

舅舅指了指那个驾船的男人，小声说：“他家瘦瘦前天受了惊吓，天天夜里哭闹，昨晚上他一夜没睡……”

昨天申三江刚一来就见过了那个孩子，女孩，大约五岁左右。

听说，有一天她拿着父亲的墨镜玩，偶尔戴在眼睛上，她影影绰绰看到了一张巨大的脸，近近地贴在她眼前，一双比牛还大的眼睛，四周是粗壮的毛……

那其实是她自己的眼睛，正巧光线合适，角度合适，从镜片上反映出来。小女孩一下就摘下墨镜扔了出去，号啕大哭。

她被吓着了。申三江知道舅舅的意思，他万念俱灰地说：“回吧。”

机动船立即掉了头，朝回开了。申三江无意中把手伸进口袋里，抖了一下。他摸到了那张纸条，漂流瓶里的那张纸条。

有个秘密他没有告诉张郊和蝴蝴：那纸条上的日期——1993年９月９日，正是他那一年落水的日子。这个巧合让人毛骨悚然。

6 手 语

夜深了。申三江没有睡。窗外很宁静，风吹果树“啪啦啦”响。过了午夜之后，申三江坐起来，走出了屋。

他已经打定了主意，划船再去芦苇荡，寻找那条“幽灵船”。

他知道，白天肯定看不到它，它只有在黑夜出现。他非要跨上去，看看那个船舱里到底有什么。

他非要亲身试一试，那条恐怖的无主船到底能把他弄到什么古怪的世界里。

他发誓要把两个同伴找回来。村道上，传来一个女人的声音，好像在呼喊什么。

他刚刚走出大门，就看见村头有个人影儿，她在一声声地叫着：“瘦瘦，你回来吧……瘦瘦，你跟妈妈回家吧……”

那声音在漆黑的夜里显得孤独、凄凉、骇人。

是瘦瘦的母亲，她在十字路口给瘦瘦叫魂儿。申三江脊梁骨发冷，赶紧回身，却看见了那双亮闪闪的眼睛。

是呆傻的表哥万历。他端坐在墙根下，背靠着墙，朝着黑暗的远方做着古怪的手势。

听舅舅说，万历自从呆傻之后，总是深更半夜跑出来，在黑夜中一个人比比画画。申三江忽然觉得表哥很可怜。

他曾经是一个极其聪明伶俐的孩子，如果不是那一年落水受了刺激，成了傻子，他一定能考上大学，离开这个偏僻的乡村，到外面的世界去做大事。

那次，表哥完全是为了救他才跳下水的。当时，如果他不抓住表哥死死不放手，他也不会被吓成这个样子。

不过，那一刻任何人的理智都支配不了自己，完全是本能的反应，何况他是一个十几岁的孩子。

这次申三江回来，舅舅说起万历，流下了老泪。

舅舅年纪大了，知道自己活不了几年了，他惟一不放心的，就是这个生活完全不能自理的呆傻儿子……

舅舅说：“他最爱吃西红柿炒鸡蛋。我想，在我死之前，会留给他一点钱，分成两堆，告诉他，这堆买西红柿，那堆买鸡蛋……”

听到这里，申三江的眼睛湿了，说：“舅舅，你放心吧，以后我们会照顾他的。”

申三江在表哥跟前蹲下来，打着了打火机，微弱的火苗照亮了万历那张苍白的脸和两只苍白的手。

那双手在迅速变化着，显得十分灵敏。申三江紧紧盯住这双手，大脑在追忆着两个人小时的手语含义。

万历的视线越过申三江的肩，木呆呆地望着远方，望着黑夜深处。

那个母亲的叫魂声断断续续地传来：“瘦瘦，你回来吧……你跟妈妈回家吧……”

申三江辨认出来了，表哥的手语的第一个字是“nǐ”！第二个字是“bǎ”。第三个字是“wǒ”。第四个字是“de”。第五个字的手势太快了，申三江没有看清楚。第六个字是“huán”。第七个字是“gěi”。第八个字是“wǒ”。

这句话是——你把我的什么还给我！

申三江的心猛地缩在了一起。

接着，万历的手语又从头开始了，还是这句话。

十三年来，他翻来覆去一直在说着这句话！第三遍的时候，申三江终于辨认出，第五个字是“魂儿”！

——你把我的魂儿还给我！打火机突然灭了，万历的脸又隐藏在昏暗的夜色中，只见他两只眼睛在亮亮地闪烁，两只手继续一下下地比画着。

申三江魂飞魄散。

7 追 踪

舅舅家的船就泊在水边，申三江划着它，在黑暗的坑塘中前行，一点点深入了芦苇荡。

他一直在回想黑暗中表哥那双不停翻动的手。

一个恐怖的灵感突然在他大脑中迸发出来，这个灵感令他不寒而栗

——表哥的魂儿吓丢了，离开了表哥的躯体，留在了那水草摇曳的水底！

太阳沉浮，水明水暗，一年又一年，他孤独，冷清，痛苦，希望有人来说说话。可是，周围永远是无穷无尽的水……

灵魂出窍，那不是死了吗？申三江越想越恐怖！这十多年来，表哥一直是行尸走肉！

……四周的水透着一种阴森鬼气，而那黑压压的芦苇就好像莫名其妙的毛发。

申三江在芦苇荡中越走越深。他有了一种预感，今夜，他可能回不去了。万历的魂儿是一缕阴影，在水底暗暗地游动，紧紧追随着他……远处，突然出现一点微小的火光，在漆黑的水面漂浮。

不知道是谁放的灯。

他记得到了端午节，村里人都在河里放灯——纸船，上面放一截蜡烛，点着，放进水里，让它顺水漂流……可是，现在并不是端午节，怎么有人放灯？那灯光弱弱的，闪闪烁烁，飘飘摆摆，在漆黑的夜幕里显得极其恐怖，像鬼火。他数了数，共四盏。

他忽然想到了被幽灵船吞噬的张郊、蝴蝴、盗猎者和那个妻子也是四个。起风了，那些漂在水上的灯火离他越来越远，无论他怎么追都追不上。风越刮越大，掀起大浪，船也剧烈摇晃起来。那些灯火在大风中消失了，可能是被大风刮灭了，或者被水淹没了。

接着，他就看见了黑暗中出现了一个黑影，它静静漂泊在远处的水面上。是那条幽灵船，它出现了！

申三江的全身都好像被掏空了一样，他隐约感觉到，这个地方正是他和表哥当年落水的地方。

他咬了咬牙，朝幽灵船靠近过去。他的脑海里假想着他登上幽灵船之后将看到什么。也许，他掀开那个帘子，会看到张郊、蝴蝴、盗猎者还有那个妻子，他们四个人正围着什么东西好奇地看。船舱里点着一根蜡烛，昏暗的烛火在一闪一闪地跳动。

申三江的出现，他们并没有太在意，只是淡淡看了他一眼，然后继续低头朝下看。

申三江小心地走过去，也探头朝下看了一下，大吃一惊——原来船是无底的！下面就是黑糊糊的水！风更大了，那条幽灵船顺风朝远处漂移，越来越模糊。

申三江加快了摇桨速度，终于接近了它。

他没有冒失地跨上去，而是一边跟着它一边严密地审视它。

这是一条老船，很普通，当年，申三江和表哥落水那一次驾的船，和这条船十分相似。

船舱的帘子还在挡着，里面没有一点声息。只有风声。

申三江想起了张郊和蝴蝴，顿时生出满腔的仇恨，他把船靠上去，用缆绳固定在一起，一步就跨了上去。大风把他吹得摇摇晃晃。他在船舱的帘子前站了一会儿，横下一条心，猛地把它掀开了。

里面漆黑。

他竖耳听了听，又使劲看了看——里面好像什么都没有。

他的胆子大了些，朝前试探着踩了踩，没问题，于是他就钻了进去。他的脊梁骨感觉到了一阵冷风，他敏感地回头看了一眼，竟然有个人出现在了他的身后！那张脸无比苍白！看来，那个漂流瓶，这条恐怖的“幽灵船”，都跟他有关！

也许，他一直口含芦苇藏在船下的水中……“你！……”申三江惊恐地说出了一个字。

万历在黑暗中木木地盯着他，缓缓伸出手来，又开始打手语了。

船舱里太暗了，申三江怎么都看不清他用手语在说什么。

万历的双手越动越快。申三江终于颤抖着说：“表哥，你到底要说什么，直接说出来不行吗？”

万历的手语一下就变慢了，终于停下来，然后转过身，掀开那个帘子，慢慢走出去，那帘子又挡上了。

申三江追出船舱，发现万历已经不见了。他望着黑暗的水面，呆住了。

就在这时候，他感到脚下的船猛地倾斜了，然后他“扑通”一声栽进了水里。

他的四肢奋力抓挠，想浮出水面。

可是，有一只铁钳一样的大手死死抓住了他的脚脖子，不可抗拒地将他拖向水底……

申三江的大脑一片空白，十三年前那惊恐的一幕又重现了。

8 交 换

申三江没有死。

他被舅舅救了。他离开家之后，舅舅发现他一个人划船进了芦苇荡，立即叫起了瘦瘦她爸，两个人划一条船跟着他。

他担心外甥再出什么事。起风之后，他看到申三江的船好像接近了一条船，可是，等他们靠近之后，却发现两条船上没有一个人。

接着，舅舅察觉到水下似乎有声音，还有气泡冒上来，无疑有人落水了。

于是，他和瘦瘦的父亲一起跳进水里救人。

他们竟然救上了两个人，一个是申三江，一个是万历。他们被捞上来之后，都昏厥了。经过简易抢救，他们像儿时那次落水一样，一先一后苏醒过来。

“你怎么到这里来了！”舅舅紧紧握着万历的手，又喜又气。

他没指望儿子回答，因为儿子多少年来从没有说过一句话。

没想到，这一次，万历却说话了：“我也不知道我怎么到这里来了……”

舅舅一下就傻了：“你，你，你明白了？”万历看了看父亲，又看了看身边的申三江，清清楚楚地说：“怎么，过去我一直糊涂着？”舅舅高兴得一下跳起来：“三江，三江，万历好了！”

申三江呆呆地问：“三江？谁叫三江？”

不久，村里又有人称，看到那条幽灵船出现了，它漂泊在黑糊糊的水面上，只有一个拱形的船舱，挡着帘子……

这次，不知道是不是造谣。


（


喜欢的话请关注我的专栏，不定时更新中短篇恐怖故事。


）








再分享一篇恐怖故事。下面是链接O(∩_∩)O



https://www.

zhihu.com/question/6102

7809/answer/719408691







第80章


一位母亲为一己私利，精神、肉体虐待健康的女儿。她给健康的女儿安上许许多多都没有听过的疾病名字，而后家中坐等捐款单。

结合前边回答《恶行》的答主说下去。

这个真实纪录片叫 
Gypsy's Revenge
(吉普赛的复仇)，YouTube可以看，链接贴在下边，80分钟左右。


https://

m.youtube.com/watch?

v=QY6bmLk0M_4













如果不会科学上网的朋友可以看我下边的完整故事介绍。






吉普赛和母亲迪迪


迪迪(母亲)，小时候迪迪的母亲就一直维护着迪迪，视为掌上明珠，要什么给什么。平时也不让迪迪出去玩，所以称迪迪生病。

轮到迪迪长大，找了一个帅男友结婚。

可是迪迪的名声却特别坏。

孩子生下来后，吉普赛过了五年无忧的生活。






吉普赛与父亲











可是生日之后，母亲告诉吉普赛，她不能走路了，因为她瘫痪了。

她不能吃饭了，因为她食道唾液分泌会呛死自己。

她不能吃甜食了，因为她过敏，吃了会死。

她把孩子带走了，不让父女相见，还给吉普赛灌输父亲是一个混账的信息，让她不再相信父亲。

母亲给她直接从胃上插了一个管子，不让她从口进食。

我很疑惑为什么吉普赛没有病还能这么被折磨，原来迪迪上过护士学校，所以可以找到很多稀奇古怪的病。而且她和医生撒谎说资料全丢，直接治疗就可以。

如果医生提出异议，她就会非常生气，然后找其他医生。

吉普赛后来说她一生中见过几百个医生。

她们搬到一个离家很远的地方，吉普赛找到了朋友。但是她只能趁母亲睡着后上网。






和朋友聊天










偷偷上网的吉普赛


然后吉普赛在网上遇到了一个男生，他智商只停留在十六七岁的样子。很爱吉普赛。
















他们还在迪迪的监护下，在一个影城里献出了自己的第一次。

吉普赛告诉这个男生，如果我的母亲还在这个世上，那我们就不可能在一起。

但是吉普赛说自己不敢杀人，需要这个男生来。

然后男生买了一把刀杀了她的母亲迪迪。

他们在一起了。

几天后，吉普赛在母亲的Facebook上发布了一个警醒邻居的消息。警察才赶到。

大家以为吉普赛也被谋杀。

后来地点追踪到了他俩的位置，遂逮捕。

男孩子全都承认了。






我完了










我做这些都是为了她啊


女孩子却不承认，装作不知道母亲的死讯。

男孩子被判无期。

女孩子背判刑十几年。

吉普赛说：“我长大了就会发现，什么是喜欢，什么是爱，我不爱他。”

男孩子一直表明很爱她。

但是进了监狱后，两个人再无联系。



第81章


年过三十，

无一技傍身，

父母白头，

幼子待乳



第82章


是谁？！

在9号的前一天邀请我回答这个问题……

什么意思嘛







谢邀。

利益不敢相关。

我不知道什么恐怖故事。

手动再见。



第83章


东北下岗工人的故事，之前在书里看的：

铁西区很多工人家庭全家下岗，生活无着，妻子被迫去洗浴场做皮肉生意，傍晚时分，丈夫用破自行车驮她至场外，妻子入内，十几位大老爷们儿就在外面吸闷烟，午夜下班，再用车默默驮回。

女人走进红灯区，或者男人拿起砍刀，其实并非那个时期最惨的家庭，署名“红色回忆”的东北网友曾经回忆他的见闻：

一户家庭夫妻下岗，生活艰辛，一日，读中学的儿子回家，说学校要开运动会，老师要求穿运动鞋。家里实在拿不出买鞋的钱，吃饭期间，妻子开始抱怨丈夫没有本事，丈夫埋头吃饭，一语不发，妻子抱怨不止，丈夫放下碗筷，默默走向阳台，一跃而下。

贾行家老师在他关于东北的文字里，更是写过让我读起来后背发凉的一段：

一对双双下岗夫妻，想找工作但是没有技能，不停到亲人家中蹭饭的他们受够了白眼，终于有一天，这个家庭的小女儿盼来了久违的一顿烧猪肉+白米饭，稚气的小脸上满是幸福。

小女孩不知道的是，这顿饭里，是她的爸爸妈妈含泪放进去的老鼠药。

之前说到东北的下岗家庭，有人质疑，下岗潮发生在上个世纪末，2001年根本不会发生这样的事。

殊不知，生活在网络世界的他，大概不知道在鹤岗煤矿，矿工吃不上饭，带着全家人吃老鼠药的事，就发生在2016年春节。

不过，我想说的不是2001，或者鹤岗煤矿的2016，而是哈尔滨种繁殖场的工人家庭们的2009——

2009年的哈尔滨，最低气温是零下32℃，种繁殖场的工人们发现，员工家属院的供暖锅炉停了，而更让他们绝望的是，买断了20年工龄的他们甚至没有拿到一分钱的安置费，而价值数十亿的国有种繁植场，也被评估出了资产1700多万、欠债2000多万元的负资产。

同样是在2009年，一个26岁的中国女孩与加拿大Nettwerk音乐公司签约，成为该公司首位华人女歌手。

这个女孩叫曲婉婷，而贪污了3.5亿，其中包含了种繁殖场工人们一千多万安置费的，则是她的母亲张明杰。

有时候，现实，最令我们感到恐怖。

文章来源于微博，侵删。



第84章


自己经历的，过了大概有七八年的时间，去年微博热搜频频出现女性失踪案件的时候才突然想起来的。

大概是七八年前吧，具体也记不得了，我和父母在郊区的农村住，房东是老北京居民，没事就喜欢在自己家院子周边修路，然后盖房，我们家租的就是房东新盖的里外单间。

深秋初冬那个季节，吃了晚饭，七点半-八点的时间段走路去离家只有五分钟的小店里去烫头发，提前告诉爸妈，说大概会有2-3小时的时间就回来。

结果那天人比较多，等烫完头发出来就晚上十点半的时间了，天很黑，好在店旁边就是饭店，饭店旁边就是大路，路灯都很亮。

从小店里出来预备穿过公路回家，顺便看了一眼正在忙着打烊的川菜馆，川菜馆里灯火通明，好几个服务员+服务生在整理桌面和台布。

为什么比较关注这个呢？因为这个川菜馆在当时我居住的小郊区还是显得比较大的，我一度认为这里的饭菜一定很贵，所以一直有些莫名的觉得那里的饭菜一定很好吃。

我走过公路，到公交站牌那个位置的时候（公交站刚好在川菜馆对面），有一辆开的很慢的车在我面前停下来，我也下意识的走慢了。（现在如果再有这种情况，车在我附近开的慢了，我决定直接拔腿就往人多的地方跑）

车窗摇下来，驾驶室的男人直接和我说话：小姑娘，和你打听个事呗。

因为刚烫完头发，所以心情很好，加上那个时候网络也不发达自己本身也没接触过坏人，还比较单纯，还主动回答对方：什么事啊？

车里的男人脸上堆着笑，双手在方向盘上握着，右侧脑袋继续说：我来这里找个人，可是现在迷路了不知道怎么走了，你对这里熟吗？

现在想起来这个人的问话估计是想套我的台词，如果我对这里不熟悉是不是他更好下手？

那会儿没多想，张口就回：熟悉是熟悉，但是你找的人我不一定知道啊。你找谁？你要去哪个村？我能给你指指地方。

他磨磨唧唧的说：具体地方我也不知道，我这个朋友吧打电话也没说清楚，你看你方便的话你能上车带我去找一下吗？

麻蛋！我不得不承认当时还真是思考了一下要不要上车，毕竟觉得大晚上他在一个不熟悉的小村里找人也确实很不方便，现在为自己这个想法莫名觉得心里发冷。

我当时因为太晚了觉得再不回家第二天就起不来，上班迟到又得罚钱，纯粹是这个原因制止了我体内的热心肠，我还回复他说：哎呀，这大晚上的你朋友找不到你是很着急。不过你也别太担心，只要是在这里附近肯定还是能找到的。你现在给你朋友打电话问问具体是哪个站牌或者哪个村？然后我再具体指给你。

到这个份上了，男车主还不死心，继续说：我这个朋友是个四川人，你们这里四川人比较多的在哪里啊？她说我只要问这个就好找。（对不起各位，四川人很好的，我不是黑你们的，这句话真的是这个车主这么说的，因为我后面会回复他）

真是瞎的不能再瞎的一个话了！但是我还是没有感觉不对劲，我那会儿真的是脑子里装的都是屎吗？

听了这个男的话，我还略带歉意的回复（麻蛋，我为什么要带歉意！！）：真不好意思，我不是很清楚你说的四川人的地方呢。

然后我指着对面的川菜馆说：你去对面的大饭店打听下没准有知道的，那刚好是个川菜馆人也多，有知道的也不一定啊。或者我带你去问问服务员？要是去咱们得快点，你看人家快下班了，那么多人都在店里忙活呢。

这个时候车主侧头看了看饭店的情况，说：还是我自己再给朋友打个电话问问吧，谢谢你啊，你真是一个好人。

我还笑着和对方说：客气了客气了，拜拜，祝你早日找到你朋友。而后眼睁睁看着那个车开走了。

一路心无城府的蹦蹦跳跳回家，幸好我爸还在看电视等我，我也不记得后来有没有和家里人说过这件事，反正就是很平安的过去了。

来年夏天出去玩，白天闹市区光腿穿白衬衫+牛仔裙，那会儿瘦100斤的状态，梳着小马尾活脱脱一个学生的模样。在路边走着的时候，有个胖男人开车在我面前停下来，用油腻的大脸问我：小姑娘你坐上我的车咱俩出去玩啊？

我极度觉得恶心无比，然后快速走开了。自此对这种车突然停在自己身边的状态很是提防。

就是这么一两件小事，在18年微博热搜女性不安全的那个时间段里，突然脑子里轰的一下全想起来了，而且一度后怕不已。

我无数次的想，深夜那个时间段中可能就是因为饭店的工作人员都在忙活闭店，店门大开，加上大大的玻璃窗映衬着饭店里的灯更加明亮，7-8个工作人员好巧不巧全都在大厅里忙活餐桌上的台布啊、碗筷啊什么的，还有下了完班吃饭的工作人员，才导致这个车主一直没有在深夜里下车硬把我拖上车。

我在无数次的回忆中，深刻记得他确实是看了很多次饭店的状态，然后才和我一直保持对话。

而且，全程他没有提供一个可以参考的村名和站牌，只是告诉我再找一个人。再找人也至少应该有个地点吧？？？由此可见他根本就不是去找人，而是不知道什么原因路过这里，碰巧看到我一个小女生独身在将近十一点的深夜里独行，起了歹心。

假设说我自己不声不响上了车，附近根本不会有人知道我去了哪里，我爸妈连找我的机会都没有。（我居住的郊区的路上非大路口没有摄像头）

又或者假如他歹心大了偷偷开车跟着我回了我家，我家的地方是小路，更没有摄像头，他在没人的半路把我撞了直接扔车里，然后一路开到小道再七拐八拐的走了也不会有人知道。

索性他对我们这里不熟悉，也索性我自己怕第二天迟到没有“热心”上车给他指路，真真的是就这么捡回了一条小命啊！

再次奉劝女孩子，尽量不要走夜路，遇见不熟悉的人问路一定要多留个心眼，现在科技发达了，高德地图、百度地图都可以导航的很清晰，别人找不到路的时候也要在保护自己的前提下给对方指路。

觉得不对劲的时候一定要朝人多的地方求助，因为假如你出了事，你的爸妈和家人会痛苦一辈子。



第85章


我来讲一个科学史上的恐怖故事吧。这是有史以来第一次，人类在科学实验中正式遭遇「灵异事件」。


116 年前的 12 月 12 日，马可尼收到横跨大西洋、人类史上第一个无线电信号的那一天。


似乎什么都没有改变。












包括马可尼自己，当时没有人能够想象，在接下来的一百多年，通信会把世界变成什么样子。












2016 年 8 月 16 日，世界第一颗量子通信卫星「墨子号」从酒泉发射的那一天。


就像当年的马可尼一样，我们也无从想象，未来的量子计算与量子通信，终将带来一个怎样的魔法时代。


绝对安全的信息传输？


智商秒杀全人类的人工智能？


瞬移、穿越不再是科幻？












潘建伟教授的量子通信卫星上天了。


5 年后，人人都会用无法破解的加密网络刷信用卡。你还觉得量子理论是象牙塔里的黑科技，和你的生活毫无关系？


让我们先从神秘的量子理论开始，解密量子通信。


这注定是一场不可思议的旅程。












如果你完全不懂量子力学，请放心大胆地往下看，我保证不用任何公式就能让你秒懂，连 1+1=2 的幼儿园数学基础都不需要。


如果你自以为懂量子力学，请放心大胆地往下看，我保证你看完会仰天长叹：什么是量子力学啊？












正如量子力学大师费曼所说：没有人懂量子力学。如果你觉得懂了，那肯定不是真懂。


在烧脑、反直觉和毁人三观方面，没有任何学科能够和量子力学相比。如果把理工男最爱的大学比作霍格沃兹魔法学校，那么唯一和量子力学专业相提并论的，只能是黑魔法。


然而，量子理论之所以如此神秘，并不是因为物理学家的故弄玄虚。其实，在量子理论刚诞生的摇篮时期，它只是一门人畜无害的学科，专门研究电子、光子之类小玩意儿。


而 
「量子」
 这个现在看来很厉害的名字，本意不过是指微观世界中「一份一份」的 
不连续能量
 。


这一切，都源于一次物理学的灵异事件。


百年战争


20 世纪初，物理学家开始重点纠结一个纠结了上百年的问题：光，到底是波还是粒子？




粒派




所谓粒子，可以想象成一颗光滑的小球球。












每当你打开手电，无数光子就像出膛的炮弹一样，笔直地射向远方。


很多著名科学家（牛顿、爱因斯坦、普朗克）做了很多权威的实验，确凿无疑地证明了光是一种粒子。




波派




所谓波，就像往河里扔块石头，产生的水波纹一样。












如果把光看作是一种波，可以完美解释干涉、衍射、偏振等经典光学现象。


很多著名科学家（惠更斯、杨、麦克斯韦、赫兹）做了很多权威的实验，确凿无疑地证明了光是一种波，电磁波。


可问题是，波和粒子毕竟是两种截然不同的东西啊！



粒子可分成一个一个的最小单位，单个粒子不可再分；波是连续的能量分布，无所谓「一个波」或者「两个波」；


粒子是直线前进的，波却能同时向四面八方发射；


粒子可以静止在一个固定的位置上，波必须动态地在整个空间传播。



波与粒子之间，存在着不可调和的矛盾。


于是自古以来，塞伯坦星上的科学家就分成两派： 
波派和粒派
 ，两派之间势均力敌的百年撕逼战争从未分出胜负。












很多人问我：科学家为什么要为这种事情势不两立，大家搁置争议、共同研究不就得了。


为了一个字：



信仰!



千面之神


且问你：《权力的游戏》中，信奉七神的维斯特洛人民，为何要与信奉旧神的关外野人拼个你死我活？












自古以来，人们为了信仰争端大开杀戒，早已不足为奇。


唯一的和谐社会可能是古希腊：他们的神多达百八十号，有管天上、有管地下，各路神仙各司其职，倒也井水不犯河水。


人称：希腊众神。












要命的是，科学家们信仰的神只有一个，而且是放之宇宙而皆准的全能大神。这位神祇的名字，叫作 
真理
 。


大到宇宙的诞生，小到原子的运转，科学家们相信，这个世界的万事万物都是基于同一个规律，可以用同一个理论，甚至同一套方程解释一切。比如，让苹果掉下来把牛顿砸晕的是万有引力，让月亮悬在空中掉不下来的也是万有引力。用同一个方程，既能算出地球的质量，也能让马斯克的猎鹰九号火箭上天，这就是科学的威力。


想要一个宇宙、两种规律？


对不起兄弟，别在科学界混了，您可以去跳个槽，比如竞选总统。


当然，科学家们没有谁敢自称是真理的代言人，就连牛顿谦虚起来都是这样的：「我只是一个在海滩上捡贝壳的孩子，而真理的大海，我还没有发现啊！」


就算是捡贝壳，捡的多了，说不定拼到一起就能窥见真理之神的全貌呢！


整个科学史，就像一个集卡拼图的过程。做实验的科学家们每发现一个科学现象，搞理论的科学家们就绞尽脑汁推测它背后的运行规律。不同领域的大牛把各方面的知识、理论慢慢拼到一起，真理的图像就渐渐清晰。












在 20 世纪初，光学的知识储备和数学理论越来越完善。大家逐渐觉得，这一块的真相总算有希望拼出来了——结果却发现，波派和粒派的理论早已背道而驰，还各自越走越远。这就好比你集了一辈子卡片，自以为拼得差不多了。这时突然发现，你拼出的图案居然和别人是不一样的，而且差的不是一点点！


是不是有种把对方连人带图都砸烂的冲动？


当时波派和粒派都坚信，自己手上的拼图，才是唯一正确的版本。


双方僵持不下直到 1924 年，终于有人大彻大悟： 
波 or 粒，为什么光不能两者都是呢？



也许在某些时候，粒子看起来就像是波；在另一些时候，波看起来就像是粒子。波和粒如同阴阳一般相生相克，就像一枚硬币的正反两面（波粒二象性），只不过我们一直以来都在盲人摸象、各执一词。












真理确实只有一个，但是真理的表现形式，会不会存在着多个版本？


难道真理就是那个千面之神，用千变万化的面目欺骗了我们如此之久？


灵异的实验


究竟是波，是粒，还是波粒二象，大家决定，用一个简单的实验来做个了断：




双缝干涉实验














双缝，顾名思义，就是在一块隔板上开两条缝。


用一个发射光子的机枪对着双缝扫射，从缝中漏过去的光子，打在缝后面的屏上，就会留下一个光斑。（等效于 1961 年电子双缝干涉实验）


在实验之前，科学家的推测如下：



第一种可能



如果光子是纯粒子，那么屏幕留下两道杠。


光子像机枪发射的子弹一样笔直地从缝中穿过，那么屏幕上留下的一定是 2 道杠，因为其他角度的光子都被板挡住了。













第二种可能



如果光子是纯波，那么屏幕上会留下斑马线般的一道道条纹。


光子穿过缝时，会形成 2 个波源。两道波各自震荡交汇（干涉），波峰与波峰之间强度叠加，波峰与波谷之间正反抵消，最终屏幕上会出现一道道复杂唯美的斑马线（干涉条纹）。













第三种可能



如果光子是波粒二象，那么屏幕图案应该是以上两种图形的杂交混合体。


总之，



两道杠 = 粒派胜；




斑马线 = 波派胜；




四不像 = 平局。



是波是粒还是二合一，看屏幕结果一目了然，无论实验结果如何，都在我们的预料之中。



第一次实验
 ：把光子发射机对准双缝发射。



结果
 ：标准的斑马线。












根据之前的分析，这证明光子是纯波。OK，实验结束，大家回家洗洗睡吧。


粒派不服：我明明知道光子是一个一个的粒子！


这样，我们再做一次实验，把光子一个一个地发射出去，看会怎么样，一定会变成两道杠的！



第二次实验
 ：把光子机枪切换到点射模式，保证每次只发射一个光子。



结果
 ：斑马线，竟然还是斑马线，怎么可能？我们明明是一、个、一、个把光子发射出去的啊！


最令人震惊的是，一开始光子数量较少时，屏幕上的光点看上去一片杂乱无章，随着积少成多，渐渐显出了斑马线条纹！












光子要真的是波，那粒派也不得不服。


问题是：根据波动理论，斑马线来源于双缝产生的两个波源之间的干涉叠加；而单个光子要么穿过左缝、要么穿过右缝，穿过一条缝的光子到底是在和谁发生干涉？


难道……光子在穿过双缝时分裂成了两个？一个光子分裂成左半光子和右半光子，自己的左手和右手发生了关系？事情好像越来越复杂了。干脆一不做二不休，我们倒要看看，光子究竟是怎样穿过缝的。



第三次实验
 ：在屏幕前加装两个摄像头，一边一个左右排开。哪边的摄像头看到光子，就说明光子穿过了哪条缝。同样，还是点射模式发射光子。


结果：每次不是左边的摄像头看到一个光子，就是右边看到一个。一个就是一个，从来没有发现哪个光子分裂成半个的情况。


大家都松了一口气。 
光子确实是一个个粒子，然而在穿过双缝时，不知怎么就会变形成两道波同时穿过，形成干涉条纹。



虽然诡异了些，不过据说这就是 
波粒二象性
 了，具体细节以后再研究吧，这个实验做得人都要精分了。


然而，就在这时，真正诡异的事情发生了……


人们这才发现，屏幕上的图案，不知什么时候，悄悄变成了两道杠！


没用摄像头看，结果总是斑马线，光子是波；


用摄像头看了，结果就成了两道杠，光子变成了粒子。


实验结果取决于看没看摄像头？


这不科学啊，做物理实验竟然见鬼了啊！












一个貌似简单的小实验做到这份上，波和粒子什么的已经不重要了，重要的是现在全世界的科学家都懵逼了。


这是有史以来第一次，人类在科学实验中正式遭遇灵异事件。


观察者魔咒


你还没看出灵异在哪里？


好吧，请先看懂下面这个例子：


电视里正在直播足球比赛，一个球员起脚射门——












「咔」暂停，你预测一下这个球会不会进？



在球迷看来：
 球进还是不进，和射手是不是 C 罗、梅西有关，和对方门将的状态有关，和裁判收没收钱说不定还有关。



在科学家看来：
 有关的东西更多，比如球的受力、速度和方向，距离球门的距离，甚至草皮的摩擦力、球迷吼声的分贝数等等。


不过，只要把这些因素事无巨细地考虑到方程里计算，完全可以精确预测三秒后球的状态。但无论是谁，大家都公认的是，球进与不进，至少和一件事情是绝对无关的：


你家的电视。


无论你用什么品牌的电视，无论电视的屏幕大小、清晰度高低、质量好坏，无论你看球时是在喝啤酒还是啃炸鸡，当然更无论你看不看电视直播——该进的球还是会进，该不进就是不进，哪怕你气得把电视机砸了都没用。


你是不是觉得，上面说的全都是废话？那么，仔细听好：


双缝干涉的第三次实验证明了，在其他条件完全相同的情况下，球进还是不进，直接取决于在射门的一瞬间，你看还是不看电视！


看还是不看，这是一个问题！


光子从发射器射向双缝，就好比足球射向球门；用摄像头观测光子是否进缝、怎么个进法，就好比用电视机看进球。


第三次实验与第二次的唯一区别，就是实验 3 开了摄像头观察光子（看电视），实验 2 没放摄像头（不看电视）——两次实验的结局竟截然不同。



这，就是观察者的魔咒。



难道说，不看光子它就是波，看一眼，它就瞬间变成粒子？


难道说，「光子是什么」这一客观事实，是由我们的观察（放不放摄像头）决定的？


难道说，对事物的观察方式，能够改变事物本身？


三观崩塌


在所有人懵逼的时候，还是有极少数聪明人，勇敢地提出了新的理论： 光子，其实是一种智能极高的外星 AI 机器人。


之所以观察会导致实验结果不同，是因为光子在你做实验之前就悄悄侦查过了，如果发现有摄像头，它就变成粒子形态；如果发现是屏幕，就变成波的形态。


这个理论让我想起了传说中的：












难道机器人阿童木真的存在？（「阿童木」是日语「アトム」的发音直译，词语源自英语「Atom」，意即「原子」）












这种扯淡理论居然没被口水喷死，还要做实验去验证它，可见科学家们已经集体懵逼到了什么地步。



第四次实验：



事先，只有屏幕没有摄像头；


我们算好光子穿过缝的时机，等它穿过之后，再以迅雷不及掩耳之势加上摄像头。（等效于 1978 年惠勒延迟选择实验）


结果是啥？


无论加摄像头的速度有多快，只要最终加上了摄像头，屏幕上一定是两道杠；反过来，如果一开始有摄像头，哪怕在最后一刻秒秒钟撤掉，屏幕上一定是斑马线。


回到看球赛的那个例子，就好比：我先闭上眼睛不看电视，等球员完成射门、球飞出去 3 秒钟后，我突然睁开眼睛，球一定不进，百试百灵。












在你冲出门去买足彩之前，我先悄悄提醒你：这种魔咒般的黑科技，目前只能对微观世界的基本粒子起作用。要用意念控制足球这样的大家伙，量子还做不到啊！


请注意，加不加摄像头，是在光子已经穿过双缝之后再决定的。不管光子在穿缝的时候变成什么形态，过了缝应该就定型了。


既然光子的状态在加摄像头之前就定型了，为什么实验结果还是能在最后一刻发生变化？


难道说，在之后做出的人为选择（未来），能够改变之前已经发生的事实（历史）？


而且，加摄像头的速度，可以做到非常快（40 纳秒）。就算光子真的是个狡猾的微型变形金刚，当它变成波的形态穿过双缝，在最后一刻却发现面前是一个摄像头时，它也来不及再次变身了吧？


「主观决定客观」「未来改变历史」「外星人其实是无处不在的光子」……


好端端一个实验弄得谣言四起，物理学家们纷纷感到几百年来苦心经营的科学体系正在崩塌。


与之一起崩塌的，还有全人类的三观。


量子魔法时代的大幕，正在徐徐拉开。


为了一只猫的死活，100 年前的天才哲学家，学历最高的足球运动员，撩妹无数的量子力学教授……他们都在纠结个啥？












另一些人，却恰恰相反——他们做任何事，都是为了纠结，下面我要说的，就是另一些人的故事。


学历最高运动员


1908 年夏天。


丹麦，哥本哈根。


一名足球运动员正在思考自己的前程。


23 岁，是时候做个决定了。比自己小两岁的弟弟，已经成为国奥队的中场核心。在刚刚结束的伦敦奥运会上，哈那德·玻尔率丹麦队 17：1 血洗法国队，斩获银牌创造「丹麦童话」，一夜之间成为家喻户晓的球星。


而我，作为丹麦最强俱乐部——哥本哈根 AB 队的主力门将，居然从未入选国家队，这简直是一种耻辱。












国家队大名单里怎能没有我？


教练说我什么都好，唯一的弱点是喜欢思考人生。


上次和德国米特韦达队踢友谊赛，对手竟敢趁我在门框上写数学公式的时候，用一脚远射偷袭，打断我的思路！最后一刻不还是被我的闪电扑救解围，要是后卫早点上去堵枪眼，那场球踢完就可以交作业了。


是成为世界最伟大的门将，还是成为世界最伟大的物理学家，这是一个问题，我需要纠结一下。












第一章里我们讲到，100 多年前，为了搞清光子究竟是波还是粒子，科学家们被一个貌似简单的「双缝干涉」实验弄到集体「精分」。


这个实验明白无误地说明，光子既可以是波，也可以是粒子。


至于它到底是什么，取决于你的 
观测姿势
 。


装摄像头观测光子的位置，它就变成粒子；不装摄像头，它就是波！


我们曾经天真地以为，无论用什么样的姿势看电视直播，都不可能影响球赛结果，可是在微观世界中，这个天经地义的常识好像并不成立，这就是那么多高智商理工男懵逼的原因。


但是在玻尔看来，将宏观世界的经验常识套用到微观世界的科学研究上，纯属自寻烦恼。


通过常识，我们可以理解一个光滑小球的物理属性；但是凭什么断定，组成这个小球的万亿亿亿个原子，也一定有着和小球完全相同的属性？


凭什么在微观世界中，原子、电子、光子，一定要遵循和宏观世界同样的物理法则？


一般人纠结的问题无非是：量子世界的物理法则为什么这么奇怪啊……


只有天才，能够直截了当问出关键问题：这些法则是什么？


严格来说，量子理论是一群人，而不是一个人创立的。但是如果一定要选出一个「量子力学代言人」的话，我觉得非玻尔莫属，因为当别人纠结的时候，他第一个想通了。












通过前面那些烧脑的实验，玻尔总结了量子世界的三大基本原则：




态叠加原理




在量子世界，一切事物可以同时处于不同的状态（叠加态），各种可能性并存。比如，在双缝干涉实验中，一个光子可以同时处在左缝和右缝。这种人类无法想象的叠加态，才是最普通不过的本质形态；而在我们看来「正常」的非黑即白，才是一种特例。




测不准原理






第86章


之前看过的一个 

一个女孩自己独居 半夜的时候她隐约听到有人撬门进来  她脑海里想到了很多入室抢劫奸杀的案件 于是她就当没听到 接着在床上躺着 躺了半个小时左右她没听到有任何动静  就想去外边看一眼 她刚坐起来 就听到旁边有人说 我就知道你醒了



第87章


对不起，很多问题我回答不了，并且存在表述不清，在这里道歉了。

刷到这个问题，本想当做一个树洞，没想到这么多人会看到，并且引起对精神病院的误解，再次道歉。

也很感谢在评论里安慰的小天使。

我每周出入精神病院做心理疏导，对医院本身并没有多少恐惧，只是我妈妈跟我讲那个小姑娘拉着她打电话的事让她很难受，也让我惶恐得睡不着觉。

关于精神分裂的鉴定有人指正了，我把这个评论置顶了。是我道听途说错在先，所以指责我也没关系，我不会删除任何评论，也请不要在评论里污名化精神病院，对不起。

这里解释几点:

1.那个精神分裂男孩子在那里十几年了，连保洁员都知道这个人，医生护士换了好几波，住进来的都是可怜人，说起来唏嘘几声，也没人有功夫去探究具体原因。

2.我有自虐行为，并且自行停过药，所以医生建议住院。

3.我妈妈参观的是封闭病房，医院有半开放病房，可以家人陪同住院。也有单人病房，但是数量很少，很难住进去。

4.关于活动室，每家医院的情况都有不同，医生会领着做些简单的活动，医院人手不足没办法提供很多娱乐项目让病人活动时间过得丰富。

————原回答————

听我妈讲的，我妈前几天出差检查工作去了公司服务的其中一家精神病院，有人员带路一一做介绍。

每间病房门口都站着保安，护工个个人高马大。

床是不到膝盖高的矮床，防止摔伤，一张挨着一张，一个病房住了二十多个病人。

厕所隔间没有门，为了安全也为了方便看管，还配备了高压水枪。

每个护士都揣着一串钥匙，病房有三道门，出入每道都要随手锁住。

活动室没有书没有电视，就只是摆了几张椅子的空屋子。

他们参观活动室的时候，有个抑郁症的小姑娘凑过来小心翼翼问我妈是不是医院的老板，能不能给她的妈妈打个电话，让妈妈来看看她，她妈妈已经很久没来过了。

还见到一个十七八岁精神分裂的男孩子，据介绍是几个月大的时候就被家人送进来的，可以说是在这家医院长大，当然了送进来是经过专业检测的。这个男孩子不能和人进行正常交流，只会通过大吼大叫来表达情感。

为什么听起来让我觉得惊悚呢？

我患了中度抑郁，大夫一直建议住院治疗……



第88章


  如何看待湖南怀化新晃教师2003年举报操场偷工减料后失踪，十六年后发现遗体在操场下方?

如何看待昆明涉黑人员孙小果获死刑 20 年后又涉黑事件？




知乎热榜第一名  仿佛人间亦鬼蜮



第89章


SCP-342 单程票

項目編號：SCP-342




項目等級：Euclid




特殊收容措施：SCP-342能安全地放在它的档案袋里，装在一个钉住封口的信封，因为它没被太多地使用过，没有造成过什么伤害。上述的文件袋应当被保存在贵重物品储存室的安全档案柜，并由一组标准的生物、化学、模因、物理对外应对防御措施保护。




描述：SCP-342通常表现为一张对应当前位置最近的交通工具的轨道交通票。在记录时，它的形态是一张火车票，从████████████████站出发。当它被任意一个有知觉的人持有一段时间后，它会最终变成持有者希望使用的交通工具的车票。这种转变通常发生在它不被直接或间接观察到的时候:至今还没有SCP-342从现在的形式变换的目击记录。SCP-342与普通的有效车票并无差别，而且可以像它们一样使用。




当SCP-342被盖章使用，或撕下其票根，或者撕毁掉，它会在短时间后重组自身重新变回一张未使用过的票。SCP基金会人员应当在进行任何现场实验后将SCP-342归还至Site。




任何使用SCP-342搭乘交通工具的人将不能用任何方法离开其交通工具。当此交通工具到达终点并停止移动后，使用者将会从现实世界消失。使用者在搭乘交通工具前报告其产生了恐惧情绪，而在搭乘中此情绪有所激化，并在消失前不久变得极端恐慌。具体的现象通常类似严重的偏狂型精神分裂症，并包括：




感觉到交通工具外的天空变黑（雾，过早的晚上，或者最常见的，沉闷的压抑天气。）。

幻听：最常见的是，对普通的司机及乘客公告产生错误知觉：比如一个关于车站的广播公告将会被听成使用者将永远下不了车。

普通的对象，比如其他乘客和非危险物品，会瞬间拥有危险的外貌和用危险的声调说话。

对司机/售票员/其他交通员工几乎病态的恐惧。

不可能摆脱的绝对知识。

不能察觉到其他的乘客离开或者进入交通工具：使用者报告其他乘客看上去是从座位上突然出现或者消失，而且，在某些例子里，不能感知到乘客离开了交通工具，仍看到他们坐在座位上。

不能感知到劝他们冷静或说服他们的尝试。

虽然最严重的经历仅仅限于使用者本身，但旁观者（包括指派去观察目标的特工）曾报告有不安的情绪，而且迫使他们想早点离开搭乘的交通工具，寻找其他的交通工具。




附录 342 A：对象于1936年的芝加哥被[數據删除]发现。数年之后该物品都未解决，因为它被希望从技术上改良以探求对[數據删除]更深入的了解。




附录 342 B：在SCP-342被证实遗失后，回收对象的重要性非同小可：详细请看报告 回复：“Lank博士 事故” ，在SCP-342回收失败后，造成了包容设施被损坏6个月，并造成数个纽约市民失踪。SCP基金会人员被要求用各种手段回收对象，包括伪装成治安官，恐吓，以及威胁/实际 使用致命强制手段。




附录 342 C：[姓名屏蔽]特工的报告：第一次的实验是让一名D级人员使用此车票乘坐巴士.我们派遣了数名特工在各个站点而不进入巴士观察他的行为（为了防止车票可能会出现影响周围所有人的情况；之前的报告在这方面不明确）。他开始只是坐在一个地方或者在走廊踱来踱去。渐渐地，他开始害怕地望着窗外，后来有几次我们无法定位他。在巴士开往夜班最终站之前，随着巴士开走，我们看到他带着恳求的神情敲打着玻璃向特工尖叫求我们帮帮他，而且他背后有一阵奇怪的浓雾。




我们对这次事件得不出任何结论，所以我们决定跟踪一些乘客并询问他们来弄清楚到底发生了什么事。他们中大多数人都犹豫地说或者声称他们没注意到任何东西，因为他们在为某些事或者疾病、感情、不祥的预感而被弄得心事重重。但最终我们还是从三个男孩（一个15岁（白种人）另外两个16岁（西班牙人））找到了一些有用的信息，他们在巴士出发不久就乘上了车。他们说实验目标曾尝试数次离开巴士，但对象按停车铃都被无视，而且对象在试图走出巴士前所有门就马上关上了。对象曾尝试快速奔跑，但以失败告终。最后他坐在巴士的车头通道右方，试图靠如此短的距离及时离开巴士，但每次他得到（离开的）机会时，总会有拥挤的人群上车或者下车让他无法离开。




那些男孩都为这件事感到烦乱，特别是其中的一个，但他们都无法解释为什么如此地烦乱。将男孩催眠过后，他描述说他所感到的是片刻的纯粹的恐惧，看到一群巴士上的乘客将那个男人推回车内，或是巧妙地拉回他，绊倒他，然而所有人都像无辜者一样凝视着前方，就像他们根本没注意到自己有做过什么一样。最后，在男人向司机足足喊叫了十分钟想要下车后（然而司机除了让实验对象坐下并安静外，完全无视了他。），男人回到了自己座位，似乎绝望地放弃了。其中两个男孩说那个男人的确尖叫了而且在司机和他说话后惊恐地跌跌撞撞地回到了自己的座位。而其他人并没有注意到男人与司机的冲突，这对那个经常在贫困城市的市中心的巴士上热心寻找斗殴打架事件的男孩感到情况奇怪。




在男人回到座位后，男孩们说他们立刻就忘掉了实验对象，可能是因为他再也没有死命地尝试下车了。男孩们在下一次看到他的时候，他隔着三个座位，再下一次是五个，然后是七个，他们想起不知什么时候看到男人从座位站起来然后走到更后面去。这就是他们所能告知我们的一切，而且让他们揭露这些花了大量时间。




最后记录：在我们的询问结束后，最小的那位少年大声尖叫，“在最后，他就像被吞掉了一样！”并且马上因为严重的精神问题必须马上入院检查。




附录 342 D：地铁实验 二：由指挥监督员记录：在地铁实验 二 中我们第一次派遣了特工在一旁混入乘客中进行观察。Strahm特工负责注意D级人员的所有即使是极细微的行动，并且在其侵略性在达到妨碍检查前为其抽取各种体液样本以及评测其器官机能（主要是心脏与大脑）。他还为所有主观和客观发生的事情做出了一份优秀的记录。鉴于对特工的临床身体检查得出的结果除了他处于神经虚弱中没有其他的异常，上述的记录被载入文档 342-D Alpha。只有最重要的信息才记入了该文档。




两个男人进入了地铁，囚犯使用了车票。随之，他立刻变得恼怒并对着收票的工作人员说，“你这个臭婊子，刚才对我说什么？你想威胁我？”然后他匆忙地离开以免事情闹大，几乎同时，一群地铁保安人员将他和特工Strahm分了开来。特工Strahm报告称那些保安人员神情恍惚，并且试图将他和对象分隔开来，嘴里低声地絮叨“一次一人通过，谢谢”。然而，特工仍然成功地强硬挤过去了，虽然他被迫将一个用自己的身体堵在门口的保安队长打翻在地。




在车上，对象变得非常安静：这真的令人惊讶，因为他曾是最具攻击性的D级人员之一。Strahm特工保持对对象进行评测以及访谈，直到囚犯低声地说，“让我离开这他妈的车.” 特工Strahm则回答他们可以在几小时之后就下车，而对象在特工回答后变得歇斯底里地恼怒，并且开始上下乱跳，极其荒诞，而且在钢条和车环上不断摇摆身子，而且像猩猩一样吼叫。特工Strahm用警棍对他进行敲头一击将他击昏并且用手铐将他铐住。为了平息恐慌的乘客，他拿出了一枚警徽并声称他是一个美国司法官并开始分析对象的情况。




物理分析表明，囚犯在三分钟后进入了REM睡眠状态，这种现象出现在被击昏至无意识的对象身上非常反常。在对象醒来后，特工Strahm作出了中断实验的决定，并告知D级人员如果他配合自己会帮他尽快离开地铁。特工紧紧地拉住对象试图离开，但总是被挤进来的人群阻挡。




特工Strahm在到达下一个车站时第二次尝试离开，并出于预防考虑他拿出了警徽并命令车上所有的乘客坐在自己的座位上。尽管如此，他仍被一大群涌入车厢的乘客所阻挡。特工Strahm报告说囚犯几乎被拉离自己的身边：他坚称“将囚犯拉离我身边的手不属于任何一乘客”，但无法用什么方法来证明这点。幸运的是特工Strahm曾将他和目标用手铐拷在一起，因此能保持D级人员不远离自己，虽然他仍然不能离开车厢。囚犯处于恐慌状态，并像一个被吓坏的小孩子一般紧紧地贴紧特工，并尖叫了几遍“手铐正在松开”，并由于其贴紧特工时用力过猛导致特工在几天内手臂和胸膛都留下了淤痕。在这混乱的状况中，特工Strahm的警徽被撞离出手，而且头上一侧被重重敲打了一下。




在车驶向第三个站途中，特工Strahm，以极其强硬的方式审问新上车乘客想找出谁打了他。但没人给他一点情报或者提示，并且许多乘客对于轻微的询问或是触摸就变得竭斯底里。一个女人在特工特工Strahm抓住她肩膀时开始哭泣，虽然她在随后特工用力地摇了摇她后安静了下来。安全摄像机记录了特工Strahm将一名男性乘客扔在地上并且在另一个乘客的脸上打了一拳的情景，同时D级人员一边哭泣着抱着特工的大腿。考虑到这是特殊情况，研究监督组决定不为其失控行为而对其进行惩罚。




特工Strahm第三次尝试将囚犯带下车，这次他选择使用一个协调的对策。他使用无线电与下一站的特工联系，但静电干扰很严重。异乎寻常地，两边的通信方都听到有人用很安静的细微声音的交谈，声音像受惊吓的小孩一样，即使通信的特工在他们交谈时为了对抗静电干扰特意提高音量大声说话。




正是在这种情况下，囚犯开始敲打车门并尖叫着想要离开车厢。特工Strahm虽然很同情他，但仍警告他如果继续这样，可能会被强制注射镇静剂。这行为看上去比其他任何事都更令囚犯感到惊慌绝望： 根据特工Strahm所记，囚犯嘴里说“不，这就是这么开始的。一股孤独的黑暗驾驭在国家一个未知的地方.那些旅客和流浪者.无家可归者.他们会在豪饮后沉睡,哦,上帝,当他们醒来,他们还会继续.继续游荡.你不明白吗?不论他们睡了多久,当他们醒来他们仍会继续,谁他们要去知道哪里…”接着他说愿意合作并且开始蜷缩地坐着，身体缓慢地摇晃。




在下一个站，特工Macabyern, Cinulure, Smith, 以及 Jacobs（随同着Gunsther博士，实验负责人）搭上了地铁并挤开人群冲往特工Strahm以及实验对象。虽然已经对人群进行过威胁，特工们依然难以前进，直到特工Smith用他的武器在天花板射击并威胁要使用致命武力。随后疏散了地铁的所有乘客，并在实验目标周围设置了一个防护隔离带。特工Jacobs命令司机关闭地铁；司机显得很困惑，特工再次命令，关闭地铁所有的电力。SCP基金会的员工以交通局官员的身份为伪装疏散了整个列车、站台以及车站的乘客。




特工Strahm、Macabyern、Cinulure以及Smith，还有Gunsther博士随后试图带着囚犯离开列车。但所有的努力——柔和劝告或是强迫他离开列车的努力均以失败告终。在囚犯因特工Smith威胁使用致命武力而恐惧时，特工Strahm放弃了带他离开地铁，并且（特工Strahm）对着其他特工尖叫“他并不是紧紧抓住什么东西，而是有一堵难以言状的墙！”其他特工都很困惑，因为对象凶恶地拒绝下车并紧紧抱住地铁的一根支柱。他们继续努力尝试直到他们中有人指出根本不可能将囚犯带离列车，因为那时囚犯的双手被所有特工紧紧地抓住仍不放开。




最后，所有人彻底放弃了所有带离实验目标的希望，基金会员工尝试用切割吹管及其他电动工具将目标周围的车厢拆卸。特工Strahm在其他特工离开去帮助基金会员工准备切割工作时留在了实验目标身边。正当所有设备已经设置妥当并且所有人已经准备就绪时，列车的门突然关上，列车随即发动并且自动地离开。特工未能在其到达下一站时及时赶到，乘客们瞬间排队进入列车，虽然他们已被命令禁止进入列车。




特工Strahm 随后被发现昏迷地躺在地铁站台八公里外。其手铐的一端仍然铐在他的手腕上，但另外一端是空的。金属上的血迹鉴定得出是属于实验目标的。




附录 342 E：地铁实验 三：特工Strahm大概是因为在上一次实验中未能挽救D-342-D而精神受创，他志愿成为下一次实验的实验目标，并认为熟悉基金会成员与规程的人能够进行更好的交流。O5-07在特工Strahm多次恳求下批准了此请求。特工Erin以及Haber博士——他们都是特工Strahm的好友——在这次旅程中随同他。




地铁的列车正常地开出，但Haber博士注意到特工Strahm与Erin似乎彼此交流了特工Strahm之前的现象经验，也许是因为他们之间的亲密友谊。特工Erin的理解与支持令特工Strahm在实验期间始终保持配合而且清醒，并能冷静理性地叙述所见的完全匪夷所思的表象而没有精神崩溃或语言混乱。因此，此次实验是最有用最具价值的一次，特工Strahm经历的所有事件已被完整地按顺序记录在附加文档中。




特别记录：特工Strahm未尝试过离开列车，甚至想都没想过这么做。对于自己命运的坦然接受可能让他承受了巨大的精神痛苦，详见其后的记录：




Haber博士：…好吧，现在我们已经得到想要的情报了。现在，让我们把你从这车弄出来吧。




Strahm：不.




Haber博士：什么？




Strahm：这太危险了。




Erin：我们可能会分开或者受伤。我们知道这每次都会发生。什么不好的事，所以我不打算冒险。




Haber博士：但他表现得很好。或者这能有效，强大的意志力。你没有崩溃，冷静，沉着，它没有控制你。（激动）没错！你的强大意志能帮你度过这一关的…




Erin：如果这是一个意志测试的话，不，一切都结束了。他在这里需要我们，需要我们的支持，在这里已经命中注定。




Strahm：（沉默）




Haber博士：喂，你看，我们不能就这么让他…车站到了。我说我们至少也应该去尝试…就当是为了研究结果。




Strahm：（忧郁地）你会得到你的研究结果的，好吧，博士…




（然后，三个人试图走过门）




Haber博士：耶稣基督！




Erin：退后！




就在这时，一个流浪汉走上列车用力将Haber博士扔过车厢并弄伤了他的脖子，直到特工Erin往他的胸膛连续射了四枪。在下一车站等待的基金会员工迅速地用救护车担架带离了他们。而流浪汉死在送往基地的途中，而且虽然运送的救护车施行了完善的安保措施，他的尸体却在救护车经过一个小镇被废弃的部分突然消失了，值得注意的是其尸体消失时救护车刚好是经过一栋火车桥的废墟下。




特工Erin命令列车疏散所有人并表明自己一人留在Strahm身边继续实验。而在旅途中幻觉不断出现：特工Erin报告说看到了闪烁的阴影和怪异的现象，而Strahm则看见了更明显更真实的幻觉，包括特工Erin的脸溶化分离并从中显出一个有角的赤面怪物，最严重的是组成列车的钢铁以及其他材料开始溶化——就像蜡与熔模一般，并怪异地重组。Erin则说他极其难以逻辑地集中思考这一切，但他坚持留下并一直与精神越来越错乱的Strahm交谈。这次实验得出了一些基本信息，车票使用者会在两部彼此分离的列车上旅行：第一部，现实的四维世界列车，以及第二部，所谓的“阴影列车”，与第一部相重叠。两部两车以相同的速度前进，其中的乘客与工作人员不同程度地感知到其中一辆，直到那部“真实”的列车到达终点并停止前进，而“阴影列车”将会继续前进。根据Erin特工所述，在到达终点后不久，特工Strahm便开始缓慢地向列车的前方飘移过去，在过程中穿越了所有的固体物质。当他向特工Strahm指出这一点后，Strahm变得极其不安并开始向列车的后方奔跑。




当他跑到倒数第三节车厢的中间时，Strahm开始举起他的拳头捶打着空气，说他已经跑到了列车的尽头，而且“它还在移动，它在开出车站外”，而他再也不能前进半步了。Erin特工尝试阻止特工Strahm继续往前飘移，但最多只能将他按倒在地，这时Strahm的向前飘移速度突然加速，肚子贴着地面快速滑过。后来在列车的地毯上发现了Strahm用手指甲留下的抓痕——这是他为了尝试阻止自己继续向前而紧紧抓住地板留下的。特工Strahm穿过了关闭着的列车工作人员区的车门，这时他立刻开始绝望地哭出声来。




特工Erin说，在那时，他拿起了自己的警枪并想给特工Strahm一个人道的处决，但因列车工作人员区车门上的加固玻璃阻挡了子弹而失败。特工Erin对于观察特工Strahm的最后的报告是他看到了“一个生物，状似一只无比巨大的蜘蛛，但戴着一顶乘务员的帽子，在车的杠杆上仰望，正用网包裹着Jerry，就像茧一样，然后将他扔出了窗外，仿佛它就像空气一般无价值。”那个生物转向特工Erin并命令他离开列车，这时特工Erin因恐惧失去了意识。随后他在列车的车尾被发现，他身子蜷缩着，手持的武器子弹已经空了，然而他仍一次又一次地扣下扳机，尽管弹膛已经空了，直到基金会人员拿走他的枪。




附录 342 F：Gunsther博士的补充报告：我们设置了数种情景实验，试着找出关于SCP-342的控制、触发机理和各项参数。首先，我们使用了属于我们基金会的一辆巴士以及其司机，并让囚犯作为唯一的乘客。什么都没发生，虽然票根已经在上车前撕走。我们在同一实验概念上反复实验了多次：囚犯与其他特工一起进入巴士，每个人都要在进入前展示一张车票。我们还让他们对检查车票这一行为表现得力求真实，甚至还因为一个特工没带车票而不允许他上车。但是SCP-342的外貌却没有转换成我们所虚构的模拟运输工具的车票。




随之我们让那些不知情的普通市民进入我们的巴士。然后将基金会雇佣的司机改为在报纸广告招聘的一些司机。那些司机开始时看上去颇有自信，并为我们委托给他们的计划感到很兴奋，但当囚犯上车后（车并非完全空的也并非完全挤满人），那些司机突然变得困惑并不知所措，说我们的巴士上的操作系统对于他们来说太过前卫了，甚至不理解仪表板的内容，说“自己的巴士更舒服些”，而且不想开我们的巴士，但我们的巴士和他们的巴士其实是基于同一模板制造的。尝试对其记忆进行部分清洗并让其驾驶巴士的方法以失败告终，直到最后他们甚至认为“方向盘太复杂了。”




试图让他们驾驶基金会巴士的努力以失败告终后，只得决定允许那些司机驾驶自己所属的巴士。我们以政府高级官员的身份作为伪装与该巴士企业及有关部门达成合作协议，让他们设置一个特殊的时间，只有到达该时间时其巴士才会停站并只允许囚犯上车。尽管我们已经与其管理高层协议好合作，但当到达该时间时，那些司机却拒绝更改他们“对待傻叉鸡蛋脑儿的文员”的处事方式。所有的司机坚持继续按正常公交路线行驶，并说他们很忙没时间因为某个人的命令就去跑别的路线。




到最后，我们只能与一个名为Bucky Folsworth的司机达成协议，在他的正常行驶路线中让我们预定的乘客上车，并在行驶至一半路程时与另外的一名司机（我们基金会的员工）换班。基金会承诺给Folsworth司机一笔可观的报酬，并告知他如果不合作将会让他的公司解雇他，并要求他不间断地经由无线电与我们保持联络，并在第15个车站停车，让我们的一位特工上车驾驶。事后看来，那车票简直就是在诱引我们越来越接近它的界限，实验设置的各种情景状况只要不足以接触其界限都无功而返，而它希望我们修改得越来越多，直到我们终于跨越了其界限并让它得以充分启动为止。




当囚犯走进巴士站时，车票转变其外观变为了一张具体的巴士票。意识到这可能是又一次的命中注定的旅程后，我们团队中的一部分人变得额外谨慎并建议派遣一名特工随同囚犯。我们一致认为，不能制造一个危险的状况令我们在微小处失败。我承认我该被记一次过，因为我预测我们中的一个人会被此现象控制，还希望它会发生，因为这样一来我们就能收集到大量的重要情报。




不幸的是，我们的轻率以及不要弄糟这一次人生中可能非常重要的机会的希望，仅仅让另一个人受罪。当巴士司机开达第15个车站时，他根据指令停止了巴士。然而当他试图离开座位时，巴士上的刹车故障了，这使巴士直冲下斜坡，车轮碾过了一个过马路的小女孩。刚开始我们认为这是SCP-342试图对我们的一种反抗攻击，因为我们企图期满它并想让囚犯不受其控制。但在没多久之后我们意识到重要的并非那女孩子被害，而是巴士仍然在行驶，而Folsworth司机仍然在驾驶着巴士。




我们尝试与Bucky取得联系，但是他拒绝交谈。我们认为他可能是因为小女孩的死让他感到内疚并害怕受到处罚，所以我们试图打消其疑虑并说如果他现在停车，不会有什么坏事发生。此时我们从他口中听到了第一个词“No”。我们意识到可能必须使用武力才能使巴士停下。在设置了路障和轮胎钉后，我们刺破了巴士的两个轮胎，并暂时成功地使巴士翻倒。但是他仍然不知为何地成功将车开到了公路，而且在某刻我们失去了对他的视野。当再一次找到他后，他正在疯狂加速，车速至少有130英里/小时，而且还逆向行驶。此时他已经对普通民众构成威胁。




我们让当地的执法部门暂时不介入此事，并动用汽车和直升机追捕他。他对我们说的最后一句话是“我并不是被车拉着，我是个司机而且这就是我要干的事情。这就是我的目的。我不需要换车。我可以到他要到的地方去！”说完这话以后，他将车开进高速公路的空地大概10秒，随后闯入另一条更低的车道。我们不知这是有意与否，在他转车朝着路的一边然后斜着向围栏开去的同时，一个空中狙击手将一粒子弹射入了他的身体。根据报告，巴士翻撞在地并爆炸为火红的烈焰。没有幸存者，但没有发现任何尸体，也没有被宣布失踪的人。




采访一旁观者（一个26岁的女人，爆炸时正驾驶在旁边的车道，遭遇爆炸时被座位的安全带保护。）得出的报告引起了我们的关注，她声称见到了另一部一模一样的巴士从火烟中驶出并将残骸撞到一边。伴随着巨大的机械运转声，巴士开启了其中的门并等待了数秒，直到一个燃烧中的人影——状似焦尸——从烈火中走出。据称那个行尸走上了巴士并在座位坐下，然后巴士启动，从连环相撞的现场中毫无阻碍地开走直到消失。




我们又尝试以相同的状况布置（车辆、乘客，以及直到将会有什么情况发生的司机）实验了三次，但此次我们对相关人员进行了训练。每次都有特工被派遣监视情况。但是，同样的混乱情况总是一次又一次发生：那些囚犯总是令人难以理解地乘上错误的（不安全）车辆，即使他们应当乘上哪辆车非常明确。他们总会不知为何地在人群中丧失判断力并走上错误的车辆——没有基金会人员或特殊设备部署的车辆。以下为我的助手，Haber博士的记录（已从上次的事件中恢复）：




Haber博士：好，你将要乘上那里的那部车。




囚犯：好。




Haber博士：只要展示你的车票然后上车就行，在终点不远会有个黑衣男子等着你。




囚犯：我已经知道了！




Haber博士：好吧，去吧…不！去你的左边！




Rubert博士：别上去，停！




Haber博士：艹！




Rubert博士：该死的！目标丢失…该死！这艹TM的贱…




特工Ogel：该死，你们俩个蠢货，你们应该追踪他！你们TM在干什么！？




Haber博士：我们在追踪他，我们只是失…妈的 妈的 妈的…




Rubert博士：真是个愚蠢的浪费。




附录 342 G：实验中止命令：在最近的一次事件中，Haber博士在帮助其中一个实验对象离开列车时，诡异而不知为何地脖子被卡在门中。因而当列车开动并驶过一突出的石质横档时，他的头因而被斩断。鉴于上述事件以及其他简单的实验（每次实验只有一名实验对象）过后造成的严重伤亡，我们决定终止研究。O5-08被我们说服后，依据62条例（Statute 62），命令其他团队严禁在未得到我们的批准或其他12位监察者（Overseers）的否决前禁止进行其他的实验。我们决定申请者须有完全新颖的测试构思才可批准其实验，因为那些简单普通的实验仅仅是在浪费生命，而且也不能给我们带来任何其他情报。




另关于一关联记录，有数个平民曾流传一个关于阴魂的传言：其内容明确地指出某种列车上有某种幽灵，在膝盖绑有一束神秘的物品，大小粗似人类头部。我们向数个目击者进行取证，但没有对他们施以大量藥物或催眠处理，让他们描述那阴魂的脸部，他们有的声称它的脸被黑暗所遮蔽，或是声称它的脸已完全越过其肩膀。




附录342 H：Gunsther博士个人记录的摘录：Joahnes Getrim博士今天在他自己的家里消失了。最后你仍是无法逃避。




一年前，我们进行了一项实验，撕开票根（即代表使用了车票）但不让乘车者上车。Getrim博士被决定为去取回车票的人，取回车票后，立即将其交给一名特工并离开至一特别现场保护区，并撰写其经历的记录报告。其报告（被收录在档案中）讲述了严重的焦虑，紧张，恐惧以及偏执现象。他对道路极度恐惧，并经常在现场待上一晚，因此他无法离开保护区。




他在没有工作并且遭受精神与身体的折磨数周后，被送去一个心理医生处进行检查。他提及了自己的研究想法，并为了他的个人及其他人的安全，请求隔离自己，但他的理由带有过分偏见，而且他做出的可怜兮兮的古怪动作的让整个设施办公室的人感到厌恶。他的研究及隔离请求被拒绝，而对他作出的决定仅仅是将他调动到一些小项目中去——那些甚至跟SCP没什么关系的项目。




整组的成员都变得越来越厌恶他，随后更是忍无可忍，因为他面貌邋遢因为整天都在走来走去，并拒绝在任何现场工作随行，以个人原因或他的车（一部全新的奔驰）经常在回家途中坏掉为由整天要求其他人载他回家的习惯尤其令人讨厌。在他用自己的扳手攻击一个拖车司机——只是因为司机跟他说他应该坐巴士回家——之后，他被暂时无限期停职并限制在家休养。




那天早上，他所居住的城郊街道上发现了一些轮胎刺。报告他失踪的人是他的妻子，他的妻子回忆曾听到他说“好吧，我猜，现在离开的时候到了。”他的邻居声称被巨大的一阵开门声以及一阵巨大的交通工具驶去声所惊醒。一个装满了他个人衣物的行李箱在路的一边被发现。莫非他在最后接受了自己的命运，并去收拾行装的么？不管怎样，他似乎在将至的终点并不需要这些行李。




附录342 观点 :Clef博士个人记录的摘录：冒着的听上去很戏剧性的危险，SCP-342终于解决了它的老对手。




三天前，Gunsther博士和我正在仔细检查并将他的一些旧档案备份，当他翻到关于SCP-342的文档时。Gunsther把342从它的信封中拿出来放到书桌上，和我一起谈论SCP-342的事，还为在对342的研究中所浪费地失去的那些生命感到后悔。




我们的讨论谈到一半就结束了，因为我们约好在那天晚上与Rights博士和Kondraki博士去看表演“遗传学歌剧”（原文为Repo：The Genetic Opera，实际上有一部电影叫Repo！The Genetic Opera）。我注意到Gunsther博士在入场没多久后变得有点烦躁不安，他让我先进去坐下看着他的位置。一阵后他回来坐在我们的旁边，虽然他在整场电影中都焦虑地走神，但考虑到那SCP的问题，我认为他只是对剧中的怪异成分有正常的反应而已。




在那之后，正当我和Kondraki， Rights打算去酒吧喝几杯的时候，Gunsther博士说他是时候该走了。他递给我一个信封告诉我要好好保管它，然后他为这个美好的晚上感谢我，并祝愿我在将来更成功。然后他搭上一部出租车，不同寻常地高速在夜空下驶去。当我打开那信封后，我发现里面是两张完全一样的他座位的剧院票，在我们走去一家收费20美元服务费的时髦酒吧的时候，其中一张票变成了20美元赠券。




知道到底发生了什么以后，我赶忙回到了Gunsther博士上车的地方并在出租车出现的那整条街上跑，我的同事疑惑地跟着我。那条街的尽头是一个死胡同，离街道50步处就是一道砖墙。在那以后，便再也没有出现过任何有关Gunsther博士的踪迹。




我认为SCP-342变成了Gunsther博士的剧院票的样子，在进场时Gunsther博士便使用了它，因此342就这样毁灭了他，他的命运就像先前那些受害者一般。Gunsther博士在打开钱包想买饮料的时候才意识到发生了什么，并在那时回到前门回收SCP-342。考虑到这SCP先前那些残忍的事，他决定对我们保密，让我们暂时安全地对这一切一无所知。




当我想到他在得知自己不可避免的情况下，在观看戏剧时保持冷静要拥有多么坚韧的精神时，伤感禁不住震击了我，他的离去是对基金会无可估量的损失。出于这个原因，我要求此档案要被永久封存并且不再对此SCP进行任何其他的实验。




一个令人不安的发展：先前的报告指出SCP-342只能够转变为交通工具的车票，然而在此事中，它变为了一张剧票。我获悉基金会内一个研究组由于此物品的新变化而打算重新对其进行实验。根据进一步发展，文档将不断更新。



第90章



第一个故事：



最近这个地区发生多起奸杀案，凶手一直都没有落网。一时间单身女性人人自危。

我在公司暗恋的女神小雪今晚加班，我一定要保护好她的安全。

她下班之后，我默默地跟在她身后。我必须控制好距离以免被她发现。

小雪很机警，时不时地会装作不经意地回头看，我这时都得装作看手机的样子把头低下来，或者假装系鞋带，防止被她认出来。

不得不说，这个过程可真不容易。

我一直目送她安全地进了大厦，才放心地离开了。

回来的路上，我收到了一条短信，竟然是女神小雪的。

“有人一直跟踪我到家，我好怕。”

唉，没想到，还是被她发现了。

于是我回到：“别怕，那是我。我担心你的安全，所以一直跟着你。”

小雪回道：“讨厌，吓死我了。别在门口站着了，天冷，我给你开门，进来喝杯茶吧！”

什么！我的手机惊得掉在了地上。



第二个故事：


我从小就是个毛手毛脚的笨孩子，我父母总喜欢在朋友面前历数我的糗事。


有一次，家里的保姆张阿姨把我放到滑梯上，我不知怎么着就从上面摔了下来，我的手臂摔脱臼了。为了安抚我，张阿姨晚餐前偷偷给我吃了一杯蛋糕。


我父母有一次早上去上班的时候，我正趴在窗户旁向父母挥手告别。沉重的窗户忽然滑落，砸中了我的手，砸断了两根手指。保姆张阿姨又给我买了我最喜欢的玩具。

还有一次，这个也是我妈妈经常喜欢对她朋友讲的，我不小心碰倒了一个茶壶，里面的沸水泼在我的胳膊上，烧伤非常严重，甚至需要皮肤移植。保姆张阿姨在我住院的第一天晚上给我做了我最喜欢吃的海鲜大餐。

每当我摔倒或受伤时，我都记得保姆张阿姨的脸，她总是会给我一个甜甜的微笑。

直到现在，我才意识到那并不是一种安慰的微笑，而是一种病态的欢笑。






第三个故事：



把我女儿从她朋友的聚会上接来之后，她就一直很兴奋，闹到晚上十一点了，还不愿意睡觉。

我妻子受不了了，就先回房休息了。我就在客厅看直播球赛，等女儿玩累了，再带她睡觉。

这时，女儿忽然拽了拽我的袖子，说道：“爸爸，你猜，下个月的这个时候，我几岁了？”

我随口敷衍道：“不知道啊，宝贝，你说那个时候你几岁啊？”

女儿笑着举起了四根手指道：“四岁了！”

现在已经凌晨五点，六个小时过去了，我和妻子还是没从女儿口里问出来，她这四根血淋淋的断指是从哪来的。



第四个故事：



她慢慢地睁开眼镜，发现自己困在一个一人多高的玻璃罩子里。

罩子外面是一个像博物馆样子的大厅，有一些人正在四处观看，还有的聚在一起讨论着什么。

这时，她发现大厅里面放着好多同样的玻璃罩子，有两个离她比较近。

左边的一个罩子里，她看到一个绳套吊着一个人的脖子，那人的脖子以一个很奇怪的角度扭曲着。这时，她注意到罩子前方有个字牌，上面写着“吊死”。

右边的一个罩子里，她看到一个人倒在地上，胸口插着一把长刀，肠子留了出来，罩子底部浸满了鲜血。罩子前方也有个字牌，上面写着“剖腹”。

天啊，她吓坏了，这到底是什么地方，自己为什么会在这里。

她站起身来，手拼命地砸向玻璃罩，但玻璃罩很厚，她费劲力气都没有砸破，只是发出了很轻微的砰砰声，丝毫没有引起外面的人的注意。

“嗨！救命啊！谁来救救我！”她大声的喊着。但是没有人理他。

过了很久，她累的瘫倒在地。

这时，有一个贵妇打扮的人慢慢晃悠到她的玻璃罩子前面，看了她一眼，又拿起了罩子前面的字牌凑到面前看了看。

她终于看清了她前面字牌上写的字——“饿死”。


第五个故事：


这座楼房已经有80多年的历史了，很多年来它都是政府设施。不过自从几年前发生那起不亚于港片《维多利亚一号》的连环凶杀惨案之后，这楼房便慢慢没人住了。

在政府的设施没清理完之前，这里需要有保安值守，于是我便成了这里的白天的保安，我听到关于这座大楼最多的传言就是闹鬼。而且我越来越觉得这个传言是真的。有时候我明明已经熄了灯的房间，灯光会莫名其妙亮起来。中午我最犯困的时候，门铃总会无故的响两声。而查看监控录像，却一个人都没有。要不是觉得薪水还不错，我才懒得呆在这鬼地方呢。

老刘以前是这里的管理员，已经干了快十年了，那次惨案发生时他正好在家休息，捡了一条命。他现在是这里的夜班保安。

傍晚的时候，我把所有的房间又检查了一遍，把钥匙交给了来换班的老刘。我一直很好奇，这楼里白天都这么阴森，晚上那得多恐怖，这老刘每晚是怎么熬过来的。

我问老刘：“你晚上在这里，不害怕吗？你在这里有没有见过鬼啊？”

老刘笑道：“你见过鬼？你怎么确定那是鬼，而不是进来偷东西的贼呢？”

我一时被问愣住了。

老刘见状，神秘地悄声对我说：“我以前听人说过，鬼呢，是不会让你看见他的后背的。你如果看到后背，肯定就是人。”

“原来如此啊。”

老刘忽然哈哈笑起来道：“逗你呢，你还当真了。快回家吧，天快黑了。”

我笑骂他两句，便离开了大楼。

我出了大楼，还在寻思，我怎么以前没听人说过这话呢。

一回头，看到老刘正站在门口看着我，笑着向我挥手。

我也向他挥了挥手。

又走了几步，偶尔一回头，老刘还在门口看着我笑——

我招到了一辆出租车，上车的时候一回头，发现老刘还在门口看着我。

我猛然惊觉到，我和老刘认识几个月了，我好像还从来没有见过老刘的后背是什么样子的，一次都没有！

 “小伙子，你在这里上班啊？” 出租车司机一边开车一边问道。

“是啊，我白天在这里值班。”

“这个地方可邪门呢，几年前发生了一场连环凶杀案，死了九个人，你晓得不？”

“嗯，我知道。”

“好像还有个老管理员，他儿子那天替他值班被杀死了。他心里内疚，后来也在这楼里上吊了呢。”

。。。。

【公号：自嗨电影故事会】





第91章


周德东 《恐怖的草甸子》

异常诡谲阴恻

好了，进入正文之前，我先提出一个疑问:

张彩云，到底是怎么死的？

—-----------------分割线在此----------

那一年我七岁。

　　我爷是个屯大爷，胡子都惧他。他死得早，我奶跟一个姓孙的老头搭伴过日子。她家住在一个叫20号的屯子，在黑龙镇西南，有三十多里路，土路。

　　我去过她家。

　　20号四周的草甸子上有草药，挖了可以卖钱。我姐年年去挖草药，有一次，她带上了我。

　　我奶家给我留下印象最深的是咸鸭蛋，腌得特别好吃。

　　她家的房子很奇怪，它不是正房，也不是厢房，而是一个土坯的圆形的房子，像粮囤。那时我家住的是厢房，如果说看不见厢房的五官，那么这个圆形的房子就没有五官。

　　那一次，我在我奶家住了三天。我在那里听了一个惨烈的故事：

　　20号有个妇女叫张彩云，开55型拖拉机。

　　一天，她从林县拉化肥回来，横穿那个草甸子。

　　（我在《穷追》一文中描写了那片草甸子，为了省事，现在，我把它们贴在这个故事里。）草甸子上有一条土道，时隐时现，都压不住茂盛的草。

　　它耐心地向前方延伸着，像一把弯弯曲曲的刀子，刺向天与地的缝沿。

　　55型拖拉机走在这条土道上。

　　草甸子一片死寂。

　　拖拉机轰鸣声巨大：“突突突突突突……”

　　草甸子无边无际，令人想不出天比它更大。

　　如果一只狐狸或一只兔子，一直朝前跑，决不会消失于坡坡 

坎坎，而会变小，变小，最后化成草甸子的肌肤上肉眼看不见的菌。

　　那地方离20号还有百八十里，不见一个人影。

　　张彩云开着开着，突然感到头皮发麻。

　　她举目看看，前面荒草连天，天上有几朵定定的云，静静地悬挂着。

　　没什么东西呀。

　　但是，她还是加快了行驶的速度：“突突突突突突！……”

　　走了一段路，她感到全身又像过了电一样掠过彻骨的冷意。

　　真是怪了！

　　接着，她的拖拉机就突然灭火了。

　　她跳下车，打开滚烫的机盖，检查。油路、电路都没毛病。

　　折腾了半天，拖拉机还是打不着火。

　　她停下手，烦躁地在草地上坐下来。

　　她坐在了拖拉机的阴凉里。

　　草甸子燥热，一片死寂。

　　毒辣的太阳高高地照耀，水气都被阳光吸食了。

　　地气软软地晃动，地平线显得更远。

　　高高低低的花草好像干涩的舌头，舔着张彩云的脚脖子，有些痒。

　　她挠了挠，就有了四道白印印。

　　有虫唧唧叫。

　　冒炊烟的家遥不见踪影。

　　无边无际是一种自由，有时候却是更可怕的束缚。

　　张彩云看身旁的花，紫鸭嘴，蒲公英，喇叭花，太阳花……张彩云的眼睛越看越远……突然，她睁大了眼睛！

　　有一群毛瑟瑟的东西在远处的草中隐现。

　　她惊怵了，一下跳起来，跌跌撞撞地爬进驾驶室。

　　她的双手都不好使了，关了几次车门才关紧。

　　她土生土长，她知道那一群和草颜色相同的东西是什么。

　　狼群迅速冲过来，有几十条，它们乱纷纷地围着55型拖拉机转圈，一边转一边抬头看张彩云。

　　那些狼竟然都不叫。

　　张彩云的脸都白了。她身体麻木，呼吸紧促。

　　她知道这些异类的强大。

　　它们的牙比人的牙长七倍，最擅长撕咬骨肉。

　　它们的四肢异常健壮，在草丛中奔跑比她的拖拉机要快七倍。

　　它们的肚子都瘪了，一点食物都没有。

　　它们转眼就会撕光自己全身的肉，再吃掉大脑，眼珠，五腑六脏，最后再把所有的骨头都嚼碎，吸尽骨髓。

　　为此，它们还会争抢，甚至打斗，最后说不准有一条狼会被咬死。

　　它们离去的时候，驾驶室里只剩下一堆头发……张彩云已经不会动了。

　　别说一群狼，就是一条狼，她最后剩下的也只会是一堆毛发。

　　那些狼显然不甘心就这样围着张彩云转，它们上窜下跳，开始朝车上爬。

　　55型拖拉机的驾驶室四面都是玻璃。

　　张彩云像泥塑一样坐在驾驶室的正中。

　　那些狼身手敏捷，转眼，驾驶室四周就爬满了狼，几十条啊。

　　它们要进入驾驶室，它们的午餐在里面。

　　张彩云看见无数的爪子，无数毛烘烘的肚子，无数尖尖的耳朵，无数闪烁的眼睛，无数沉重的大尾巴，无数惨白的牙……张彩云现在的问题是，马上被吃掉，还是迟一会儿被吃掉。

　　狼在忙碌着，无数的爪子在抓挠车窗，那声音极其难听。

　　随着那抓挠的声音，张彩云的心一阵阵抽搐。

　　张彩云在等待着。

　　她抖得像筛糠。

　　她紧紧盯着那些只隔一层玻璃的狼。

　　狼是异类。

　　它们有长长的尾巴，它们的耳朵是竖立起来的，它们的四肢细如竹竿，它们的身上长着毛……它们这些特征跟人截然不同，偏偏有一个器官跟人是一模一样。

　　那是眼睛。

　　可以这么说，所有狼都长着一双人的眼睛。

　　也可以这么说，所有的人都长着一双狼的眼睛。

　　那些狼一边忙碌一边偶尔看张彩云一眼，人和狼的目光碰到一起，彼此都意会神通，心照不宣。

　　它想吃她，她不想被吃。

　　它们从张彩云的眼睛里看出了她的惊恐。

　　它们的脸上没有显出得意，它们表情木然，只是抓紧破坏车窗，一声不吭。

　　太近了，四面的狼都离张彩云咫尺远，仅仅是隔着玻璃罢了。张彩云甚至都好像听到了它们那粗重的鼻息声。

　　张彩云突然举起自己的胳膊来，她看了看自己的肉。

　　她胳膊上的肉并不像其他女人那样又白又软又嫩，她天天出车，经常劳动，胳膊上的肉显得黑红，甚至有几分结实。

　　她呆呆地低头看了看自己的身体。

　　她看见了她的前胸。

　　她穿的是一件粉色的低领半截袖，她看见了自己的乳房，那乳房还白一些。

　　她开车接触的人多，她知道有很多男人都打过她肉体的主意，他们想方设法，献殷勤，抛媚眼……这些肉就要喂狼了！

　　有的狼开始用脑袋撞玻璃：“嘭！嘭！嘭！……”

　　张彩云知道快完蛋了。

　　她要崩溃了。

　　这时候，她猛地想起车上的工具箱里有一把蒙古刀。

　　那刀很小，双刃，极锋利，刀把上镶嵌着玉石，十分漂亮。

　　那是早上从林县出发的时候，化工厂一个开卡车的司机给她的。

　　那个卡车司机也姓张，他比张彩云小四岁，长得有点瘦小，但还算周正，不知道为什么一直没讨到媳妇。他一直对张彩云很好。

　　今早上他说，一个女人家跑长途，还是有个硬东西心里踏实。

　　说他一直对张彩云很好，主要有三个例证：

　　一是他一见了张彩云就笑吟吟的。

　　二是有一次张彩云的车在林县县城里被警察扣了，哭着找到他，他找人帮张彩云要了出来。

　　三是有一回，他请张彩云到饭馆吃过一次饭。

　　他从不吃肉，那次，他专门给张彩云要了一盘肉。

　　他说那是狼肉，一般人都没吃过。

　　张彩云以前没吃过狼肉，她吃过兔子肉。

　　那次她吃狼肉没觉得好吃，有一股土腥气，她想那一定是兔子肉。

　　张彩云伸手就把蒙古刀从油腻腻的工具箱里摸出来，攥紧了。

　　她知道，蒙古刀抵挡不了这些狼，就是有枪也没有用。

　　但是，她的心中有一种强烈的仇恨，在被吃掉之前，她要刺向那毛瑟瑟的肚子，刺向那白灿灿的牙，刺向那绿莹莹的眼睛……能扎死一条算一条。

　　她原来心里只有绝望和惊恐，而想起蒙古刀之后，却燃起了仇恨的熊熊大火。

　　那些狼极其聪明，它们立即效仿，都开始用脑袋撞玻璃：“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　拖拉机的风挡玻璃是很结实的。

　　直到这时候，张彩云才知道狼的脑袋有多硬，车窗玻璃竟然被撞碎了。

　　最先碎的是前面的玻璃。

　　随着那玻璃漏了一个窟窿，张彩云的大脑一片空白。她一直没有哭。

　　她的车被警察扣了时，哭了。

　　哭是给人看的，当一个人要死的时候，就不会哭了。

　　一只狼爪子伸进来，张彩云闭上眼睛猛地用蒙古刀切下去！

　　也许是因为那刀太快了，也许是因为她用力太猛了，那只狼爪子竟然齐崭崭地被切下来。

　　幸好那刀是双刃，否则，她也许会用刀背切下去。

　　那条狼惨叫一声，把那断了爪子的前肢抽回去。

　　但是，它并没有翻落到车下去。它的眼睛蓦地射出凶残的光，死死盯着张彩云的眼睛，把那一只没有爪子的前肢缩回胸前，嚎叫着，更加猛烈地撞玻璃。

　　血染红了它前胸杂乱的毛。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　那窟窿越来越大了。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　另外几面的玻璃也出现了裂纹和漏洞。

　　张彩云看着掉在自己怀里的那只毛烘烘的狼爪子，感到很恶心。

　　那爪子还在软软地动。

　　玻璃不断掉下来：“哗啦，哗啦……”

　　那些狼的表情不再像刚才那样心不在焉，它们的眼神变得急切、凶狠、疯狂。

　　玻璃漏了，它们已经闻到了张彩云散发的人肉味。

　　一颗狼脑袋伸进来，又一颗狼脑袋伸进来……张彩云狂乱地惨叫起来，举刀乱扎。

　　那些坚硬的狼脑袋扑过来，一张张狼嘴咬住她的脖子，咬住她的肩膀，咬住她的脸……她闻到满鼻子浓郁的腥臭味。

　　她惨烈地嚎叫着。

　　她眼看着自己被一张张狼嘴撕扯。

　　她眼看着自己的肉在一张张狼嘴里咀嚼、吞咽。

　　她眼看着一条接一条的狼钻进驾驶室，把嘴伸向自己。

　　她眼看着自己的血把驾驶室溅红了……那群狼散去的时候，驾驶室只剩下了铁框架。

　　驾驶室里到处都是碎玻璃。

　　还有一堆血糊糊的毛发。

　　还有一只僵硬的狼爪子。

　　张彩云的丈夫叫穆万江。

　　他是个很老实的农民，平时很少说话。

　　他没有脾气，没有火气，在家里张彩云是支柱。

　　是一个到甸子上割碱草的村民发现了这凄惨的场景。

　　他不是20号的人。他记住了车号，到林县报了案。

　　20号归黑龙镇管辖，黑龙镇归清泉县管辖。

　　于是，林县把这个情况通知给清泉县，清泉县根据车号找到了穆万江。

　　穆万江接到通知，赶到出事地点，已经是第四天下午。

　　屯子为穆万江派了一辆拖拉机车。

　　会计也去了。

　　他带了四五个村民，陪穆万江。

　　穆万江到了出事地点，他爬上那辆55型拖拉机的驾驶室，看见了媳妇的一堆头发，呆了。

　　他一直坐在那里怔忡。

　　大家都在下面观望。

　　就这样过了一个多小时，穆万江才慢慢弯下腰，把那血糊糊的头发捧起来，用一只手慢慢地抚摩，梳理。

　　天快黑了。

　　穆万江还在为张彩云梳头。

　　几个人在下面你看看我，我看看你。

　　会计终于仰头轻轻地说：“万江，我们得走了。”

　　他叫了三声，穆万江好像才听见，他慌张地点点头，然后，抱着媳妇的头发下了车……从那以后，穆万江一下变了一个人。

　　他还是不爱说话，变的是他的眼睛。

　　我说人的眼睛和狼的眼睛一样，那只是说形状，人的眼神和狼的眼神决不相同。

　　而穆万江的眼睛变成了狼。

　　他没有再找女人。

　　他一直孤独地生活。

　　他养了十几条细狗。清一色，都是白的。

　　他成天扛着双筒猎枪，在草甸子上转悠。

　　大家都知道，他的目的不是打猎，而是复仇。

　　他出发之前，把那十几条细狗都用铁链子锁在院子里，几天不给它们吃一点食物。

　　在狗们饿得满院子乱窜、狂吠的时候，他低着头磨一把重三公斤的剁骨菜刀：“霍！霍！霍！——”

　　先后有两条狼被穆万江消灭。

　　穆万江发现了狼的踪影，眼睛立即就变绿了，他举枪，瞄准，扣动扳机：“嘭！——”

　　他散发的铁砂弹是不会要狼命的。

　　他放枪更大的含义是向狗发出命令，于是，那十几条饿疯的细狗立即追上去，它们在草丛中奔跑的速度风驰电掣。

　　就这样，惨剧又发生了。

　　那条狼先是受了伤，它忍着巨痛一瘸一拐朝前逃窜。

　　那十几条细狗转眼把狼追上了，狗和狼咬成一团，狼终于寡不敌众，哀号着倒下了，十几条细狗把它团团围住，吃它。

　　从那些细狗撕咬的动作看，开始狼还在反抗，渐渐它不挣扎了，那些狗吃得越来越从容。

　　最后，那狼就只剩下了皮毛和骨头。

　　当然，平时很难发现狼的踪迹，更多受连累的是兔子之类，它们都死在饥肠辘辘的细狗牙齿下。

　　但是，他经常可以找到狼窝。

　　他坚决不让细狗吃狼崽。

　　开始的时候，有的细狗朝狼崽扑，当场被他用枪放倒了。

　　其它的狗再也不敢了。

　　他用锋利的剁骨菜刀，剁狼崽。

　　他开始总是剁狼崽的四个爪子，接着剁四肢，再接着剁尾巴，最后剁脑袋……狼崽在惨叫，狼崽的叫声像小孩。

　　穆万江把一条条狼崽分解之后，再把那些尸块组装在一起，很完整地摆在狼窝旁，然后带着细狗离开。

　　半年多，他亲手剁了几十条狼崽。

　　张彩云的死是真事。

　　她死于一九七二年夏。

　　她连尸身都没留下，只剩下头发。

　　她生前，我没有见过她。我去我奶家的时候，她已经死半年了。

　　关于她惨死的描写是我的想象。

　　真实情况应该比我的想象还要恐怖。

　　当时，几十条狼包围驾驶室的情形，张彩云临死之前的心理……没经历过的人谁都想象不出来。

　　不过下面是我亲身经历的。

　　那记忆已深深刻在我的脑子里，一辈子都忘不掉。

　　那天，我姐领我去草甸子上挖草药，回我奶家的时候，天黑了。

　　黑压压的草甸子像我奶家的房子，是圆的，根本没有方向。

　　我们迷路了。

　　我姐抓着我的手，跌跌撞撞在草甸子上奔走，我们的心里无比惊恐。

　　我的心里一直想着那饥饿的狼群，想着那只剩下毛发的张彩云，想着那一条条被剁碎的狼崽……起风了，风远远地在嚎叫。像女人在哭。

　　真的有女人在漆黑的草甸子上哭！

　　我和我姐几乎是同时感觉到了那是女人的哭声。

　　她一下抱紧了我。

　　或者是她先听见的，她触电一样抱紧了我，而她的惊怵使我确定了那就是女人的哭声。

　　我姐的身体很凉，我能感觉到她在剧烈地抖。

　　那哭声裹挟在浩浩荡荡的风声里，断断续续。

　　实际上，那不是哭，是嚎，是没有泪水滋润的干嚎。声调悠长，焦枯、惨烈，令人毛骨悚然。

　　就像一个人被活活扒了皮一样。

　　我也怕极了，但是我竟一点都不抖。

　　我相信如果我是跟着父亲，不会这样怕。

　　我姐太脆弱了，太单薄了，她哭起来。

　　想想，她当时也不过十九岁。

　　我家那里说的都是虚岁，实际上，她只有十八周岁啊。

　　她的哭扰乱了我的听觉，我听不清那女人的哭声了。

　　七岁的我就有一种男子汉的气势，我说：“姐，有我呢，你别哭。”

　　这一说，我姐抱住我的头，哭得更厉害了。

　　那女人的哭声时远时近，时隐时现。

　　我拉着我姐的手：“走啊！”

　　实际上，当时我们已经接近20号屯子了，只是因为太晚了，屯子里家家户户都睡了，没有一盏灯火，我们就找不着了。

　　那时候，我们已经看见了屯子的轮廓。

　　我的眼睛不自觉地瞟向屯子头的一棵孤树。

　　就像对厢房的感觉一样，我同样感觉孤树诡秘。

　　孤树就是指那种四周几里没有一棵树，独一棵的树。

　　我家乡的人都对孤树充满敬畏，那种敬畏极有可能是表象，深层是惧怕。

　　或者说，是由于我从小就感受到大人们对孤树的惧怕，我才对孤树感到诡秘。

　　我家乡的人经常要给孤树送供品，烧纸。孤树的四周摆放着已经风干的馒头（那馒头上画着圆圆的红点），飘飞着纸灰，总让人发瘆。

　　孤树一般都很老，不管什么东西越老越有说道。

　　而且，孤树都繁茂，头发长长的，而且乱蓬蓬，孤树把自己遮蔽得严严实实。

　　从孤树下走过，可以听见树叶“窸窸窣窣”的低语。

　　鬼知道它在说什么。

　　黑龙镇的人生了病，信邪的，就深更半夜到孤树下求药，叨咕一堆鬼话，然后从树上掉下什么就捡回什么，在天亮之前吃掉，据说病就好了。

　　那药可能是半片树叶，可能是一粒鸟粪……屯子头的那棵孤树离我和我姐只有十几米，在黑夜里显得阴森森。

　　借着暗淡的夜色，我陡然看见有个东西站在孤树旁，我的胃一下就空了。

　　说是人，那东西却是毛烘烘的。

　　说是动物，那东西却是直立着。

　　我碰了碰我姐。

　　她转头看去，吓得“哎呀”一声，拉着我就朝屯子里奔跑！

　　我被她拽着，还不时地回头看那个东西。

　　我们进了屯子，竟然没听见狗叫。

　　这不符合农村的风格。

　　——那次经历，那个黑影，我再没有机会探明究竟是什么东西了。但是，当时我怀疑那是一条狼。

　　穆万江残害了狼崽，母狼到屯子外嚎叫。

　　那嚎叫声告诉人类它们也是有情感的。

　　屯子里的狗被那凄惨的嚎叫声镇住了，它们竟然吓得不敢叫。

　　想到了狼之后，我越回忆越觉得那东西像狼。

　　在夜色中，我看见它的双眼闪着光，像绿莹莹的灯。

　　《十万个为什么》这样告诉我：

　　狼的眼底有许多特殊的晶点，那些晶点有极强的反射力，将许多细微的光源都聚集成束，反射出来，看上去就像两盏灯……而我姐的说法跟我不一样。

　　我们进了那圆形的房子，爷奶立即就点上了灯。

　　他们都没睡。

　　我姐扑过去，抱住我奶，一边抖一边哭。

　　“这么晚才回来！你们把我吓死了……”我奶说。

　　“奶，我看见……”

　　“你看见啥了？”

　　“我看见张彩云了！”

　　“张彩云？”

　　“就是她！……”

　　我也哆嗦了一下。

　　我姐见过张彩云，还搭过她的车，她对张彩云很熟悉。

　　她是成年人，她看得应该比我真实。

　　“在哪？”我那个姓孙的爷坐起来，问。

　　“就在屯子外的孤树旁。她朝我笑着，她的头发上都是血。”

　　“孙茂致，你去看看。”我奶对我爷说。

　　我爷犹豫了一下，披上衣，拿起手电筒，走出去了。

　　我姐说得很坚定，也许她真的看清了。

　　这时候，我越想那个黑影越像人了。

　　又想，是不是屯子里那个女疯子呢？

　　我爷很快就回来了。

　　我怀疑他只是在房前呆了一会儿，根本没敢去。

　　“你看见了吗？”我奶问。

　　“啥都没有。”我爷低声说。

　　不久之后，我到林县去过一次。

　　我表姐家住在那里，我在她家呆了一些日子。

　　我搭乘的那辆解放车同样要横穿那片草甸子。当时，我的心提到了嗓子眼。

　　一路上，我仅仅是看到了一只兔子，它惊慌地冲过土道，窜进了更深的草丛中。

　　由于我表姐夫就在化工厂上班，给厂长开小轿车，因此，那一次我见到了化工厂那个姓张的卡车司机。

　　他跟我表姐夫关系不错。

　　他是一个十分老实的人。

　　现在想起来，当时他也就三十多岁，但是在我眼中他已经很老了。

　　他最突出的特征是没有胡子，一根都没有。

　　他经常抱我。我当时已经七岁了，已经不愿意让大人抱了。

　　他每次到表姐家都给我带好吃的，大块糖，瓜子，饼干……这些东西当时是多么奢侈啊。

　　我一直对他抱着一丝幻想——他给过张彩云一把蒙古刀。

　　他有蒙古刀。

　　至少他能搞到蒙古刀。

　　我最喜欢的是刀，而不是好吃的。

　　假如有一天，他突然拿出一把蒙古刀送给我……可是，直到我离开林县，这个惊喜都没有出现。

　　不过，我对他的印象是小时候见过的大人中最好的，我一想起他那老实的样子，就仿佛看见了大块糖、瓜子、饼干。

　　有一天晚上，他在我表姐家喝酒。

　　他不吃肉，什么肉都不吃。

　　那天，我表姐做的都是素菜。

　　吃饭的时候，我表姐说起了张彩云被狼吃掉的事。

　　他什么都没说，只是喝酒。

　　我看见他的眼眸里充满了悲凉。

　　表姐夫对表姐轻轻摇了摇头，示意她不要再说了。

　　我感觉好像大家都知道他对张彩云挺好的。

　　那是我见他的最后一面。

　　多年之后，这个真实的故事有了一个令人极其惊悚的结尾。

　　我长大了。

　　我当兵退伍分配的老家一个屯子供销社工作。

　　有一次，我表姐夫开车路过，到那个供销社看望我。

　　他还在那个化工厂工作，仍然是开车，不过他已经不开小轿车了，改开卡车了。

　　我工作的屯子离20号很近。

　　这时候，我奶已经死了。

　　我爷去了敬老院，不久他也死了。

　　关于我奶之死，一会儿我将专门讲到。

　　我不会做饭，不过供销社里有罐头有白酒有点心，我自己卖给自己一堆，招待表姐夫。

　　那天夜里风突然又刮起来，就像女人在哭。

　　外面很黑。

　　表姐夫又一次提起了张彩云。

　　其实，他主要是在说张建初，就是当年那个卡车司机。

　　“你以为那个张彩云真的是被狼吃掉了吗？”表姐夫有点口齿不清了。

　　他这句话让我打了个冷战。

　　张彩云被狼吃了这件事，已经成了遥远的童年的记忆。我几乎把这件事忘却了。

　　这个世界悲剧天天都在发生，有无数的人死于战争，有无数的人死于天灾，有无数的人死于疾病，有无数的人死于交通事故，有无数的人自杀……“她不是被狼吃掉的？”

　　“那时候，你还小……”

　　“是啊。”

　　“她不是被狼吃掉的。”表姐夫的口气很坚定：“除了你表姐，这些话我从来没有对外人说过。”

　　我愣愣地看他。

　　表姐夫喝了一口酒：“大家看见了那辆55型拖拉机，玻璃都碎了，到处都是血，张彩云只剩下了一堆头发，还有一只狼爪子，于是就断定她被狼吃了。那可能是个极大的骗局。”

　　那么，前面我通过大家的定论对张彩云之死的文学描述就成了这个骗局的一部分。

　　还没等我说话，表姐夫又问：“你还记得出事现场的那把蒙古刀吗？”

　　蒙古刀三个字一下就让我想起了那个叫张建初的人。

　　小时候，我多希望他给我一把蒙古刀啊。

　　不知道为什么，一想起这个老实的司机，我就抖了一下。

　　“那就是凶器。”表姐夫说这句话的时候，眼睛闪着阴阴的光。

　　“那是谁杀了她？她的尸体呢？”我简直受不了表姐夫那诡异的语调了，我只想快一点知道结果。

　　“她的尸体到哪里去了，这也许是一个永远的谜了。”表姐夫不紧不慢地说。“至于谁杀了他，我也不敢肯定，但是，我相信我的直觉。”

　　外面的风越来越大。

　　表姐夫继续说：“张彩云经常到化工厂办事，她有几分姿色，因此，化工厂的司机都认识她。我和她很熟。这些人里，数张建初对她最好。但是，张彩云一直对他不理不睬。”

　　说到这里，他突然逼视着我，说：“你见过他，你有没有觉得这个人有点怪？”

　　我又抖了一下。

　　“那时候，我太小了，没什么印象。”

　　我不想说什么，我急着让表姐夫说下去。

　　其实，我对这个人印象太深了，那张没有胡子的脸，总是笑笑的，还有他的大块糖，瓜子，饼干……“他一直没有结婚。谁都不知道是因为什么，包括化工厂的领导，包括我。我平时跟他关系挺好的。”

　　“现在，他跟你的关系还好吗？”

　　“他早就辞职了，有十多年了吧。”

　　“他去哪里了？”

　　“不知道。”

　　我觉得这件事越来越深邃了。

　　“张彩云死的前一天，她住在化工厂旁边的旅馆里。有人看见，那天晚上张建初去了她那里，他很晚才出来，两个人好像打起来了。”

　　“谁看见了？”

　　我觉得证人很重要。

　　有些人巴不得这个世界大乱，遍地都是桃色事件。

　　“当然，耳听为虚，眼见为时。不过，我可以告诉你，第二天早上，我在城外亲眼看见张彩云开车走了，顺着土道开进草甸子，朝黑龙镇方向开去。大约过了半个小时，我看见张建初也开着卡车尾随她进了那片草甸子。他开得特别快。”

　　我觉得这件事越来越玄。

　　我盯着表姐夫的嘴。

　　无数经验告诉我，很多恐怖就是由一张张这样的嘴造出来的，就像很多恐怖小说就是像我这样的人用秃笔写出来的一样。

　　我极其不信任地问了一句：“那么早，你在城外干什么？”

　　“我家在城外不是有几亩地吗？种的玉米，当时正是吃青苞米的时候，我去给厂长掰点青苞米。”

　　是的，我表姐夫是林县居民，他吃商品粮，而我表姐吃农村粮。

　　她嫁到林县之后，仍然没有农转非。那时候，农转非多难啊。

　　因此，她就落户在林县郊区农村，分了几亩地，平时都是表姐夫侍弄。

　　“这也不能证明就是张建初杀了张彩云啊？”

　　“那把蒙古刀是张建初的。”

　　“不是说那把蒙古刀是张建初送给张彩云的吗？”

　　“那是张建初自己说的。”

　　“我不信。”

　　“其实那个割碱草的人不是第一个目击者。还有一个人，是一个孩子，放羊的，他是最早的目击者。当然，我没见过这个孩子，只是他回家说给父母的话传开了，我听说了。他说他看见当时有两台车停在草甸子上，其中有一台是卡车……我前后一联想就感觉到那个孩子没有撒谎。什么事就怕你互相联系起来。”

　　“那也许是张建初追上张彩云的时候，张彩云已经被狼吃了。”

　　表姐夫平静地看着我，低声问：“你记不记得那张建初从来不吃肉？”

　　我的头皮猛地炸了一下。

　　我的身体一下就失去了重量，像飞了一样。

　　当时我还没有写恐怖小说，我在写爱情故事。

　　我的故事都是那样浪漫，那样诗意，赢得了千千万万的年轻读者。

　　我崇尚美好的爱情。

　　表姐夫的话一下就把我击碎了。

　　我不知道我是怎么把表姐夫送走的。

　　我一个人摸黑躺在供销社的火炕上，艰难地整理着我生命里的碎片。

　　我不敢回想他的话，我甚至不敢回想他的模样。

　　外面的风更大了，我的窗子“叭叭”山响。

　　风声像狼嚎，像女人在哭。

　　也许，一切都是表姐夫的臆想。

　　是的，我们经常说——小孩子不撒谎。其实，这只是大人的一种模式化的说法。因此，我们经常忽略另一种事实——小孩子最爱撒谎。

　　我现在在北京。

　　我隔几年就回一趟东北看看。

　　但是，我再没有去过我曾工作过的那个屯子，再没有去过20号，再没有去过那片草甸子，再没有去过林县表姐家。

　　那是一个噩梦，我怕触碰它，哪怕仅仅是一个衣角（完）



第92章


碰巧看到了这个话题，补一个我大学时候的一次遭遇吧。现在想想，心都堵得慌。

这次遭遇，不血腥不暴力不可怖，但是很奇怪。

奇怪的宿舍

那是我大三的时候，一个周末的夜晚，我和几个校外的朋友出去吃饭。十点钟左右饭局结束，我独自打车回到学校。

对于荷尔蒙爆棚的大学生而言，周末的夜晚都是喧嚣躁动的。当时的宿舍楼，灯火通明，热闹非凡，不时传出歌声、音乐声、吉他等乐器弹奏的声音，还有看球赛时的欢呼声。

在一片噪音中，我上到二楼，走到了自己宿舍门口，然后我就愣住了。

大门紧锁，里面一片漆黑，没有一丝一毫的声音。而隔壁的宿舍全都亮着灯，电脑音箱开得很大，里面的人在玩什么游戏，我都听得一清二楚。

我怀疑自己认错了门，于是借助手机的亮光看了一下门牌号，没错，13栋205，我的宿舍。

这什么鬼？！这么早就睡觉？还齐刷刷一起睡下？

当时我的宿舍连上我一共六个人，拥有两台PS2、一台Xbox和两台GBA，此外还有两个室友在学吉他。平时学习忙也不敢太放纵，但只要到了周末晚上，一般都是实况无双街霸拳皇山口山冰封王座等一撸到天亮，玩得那叫一个嗨，连隔壁宿舍的人都经常跑过来蹭游戏。这个习惯持续了一年多，除了寒暑假之外毫无例外。

怎么今天这群人却这么早就睡下了？

“一群神经病，变性了？”我嘟囔着用钥匙开了门。室内没有一丝亮光，安静得像太古时代的暗夜，就连电脑和手机荧幕的一丝暗光都没有。只是借着门口泄进来的一点光，我看见每张床上都躺着人，室友们果然都睡了。

我一边啧啧称奇，感叹这帮人莫不是突然决定要集体考研了吧，这么励精图治发愤图强。一边走到自己的桌子旁，按下台灯的开关，然而我又愣住了。

台灯没亮。

难道坏了？就这么巧？

我心里轻轻骂了一句。因为大伙都睡了，开大灯不好，所以我往阳台方向走去，想把阳台灯打开，多少也能照个亮。

结果阳台的灯也没亮。

我内心开始隐约略过一丝不安，难道整间宿舍的电路都坏了？跳闸？

宿舍楼所有房间的电板，都在一楼宿管科阿姨那边，于是我打开门，去一楼跟宿管阿姨了解情况。

阿姨检查了一下，说你们的电板没问题。

当我满怀困惑回到宿舍门口时，我的眼睛突然瞪大了，因为我看到了让我怀疑人生的一幕。

再没有之前的乌漆麻黑，也没有都在睡觉的室友。

我的宿舍里，灯火通明、人声鼎沸，嘈杂得跟个菜市场一样。

连上我的五个室友，里面有九个人，两个人在弹吉他，两个人在玩实况，两个人在玩电脑上的街机模拟器，一个人在玩掌机，剩下的两个人，在观战。

而且，根据他们的嗨上脑程度，以及桌子上一大堆开过瓶的啤酒、吃完的薯片袋、撸过的烤串签。估计他们已经玩了蛮长时间了。

然而，我从出门去找宿管到回来，其实就那么一瞬间的事，不会超过三分钟。

我彻底地呆住了。

有个室友看我站在门口，便过来拉我进了门，还给我递了一瓶啤酒。

我好像想起了什么，赶紧问他：“宿舍停电了吗？”

他回答：“玩了一晚上了，停个毛。”

我又问，不停电，你们干嘛那么早睡？

他很奇怪地看着我：“哪有人睡了？我们从吃完晚饭到现在都一直在玩，你是不是喝多了？”

我摇了摇头，因为之前的感冒没有完全好，那天晚上聚餐，我一口酒没喝。

但我清晰地记得，我第一次站在宿舍门口的时候，确实是大门紧闭，里面一点亮光也没有。

而且我也很肯定我的室友们当时都睡了，我看见他们躺在床上，甚至还听见了轻微的呼噜声。

如果我那一段记忆是真的，后面的情况又怎么解释？

我告诉宿舍里所有的人我刚刚遇到的情况，一脸害怕。

然而，他们都很奇怪地看着我。而他们每个人的答案，都和拉我进门的那个室友一样。对他们而言，那不过是一个再正常不过的周末晚上。

看着我煞白的脸，也许那一刻他们觉得不正常的那个人是我吧。

我哀求他们，带着哭腔，不要开玩笑了，不带这么开玩笑的，快告诉我真实的情况是怎么样的吧！

结果还是一样，我找不到这个问题的答案。即使他们觉得这很匪夷所思，觉得我很可怜，甚至觉得有点无辜，因为我这么猜疑他们。

但是所有人，还是坚持和以前一模一样的答案。

为了彻底打消我的疑虑，一个室友给我看了他电脑屏幕上的QQ聊天记录，他和他女朋友在晚上八点后就一直在聊天，直到给我看的那一刻，他女朋友还在给他发mp3文件。

那一刻，我的心好像彻底地被冻住了。

我默默地洗完澡，爬上床，用被子盖住脑袋。宿舍里的其他人也很识趣，收拾完残局，送走其他宿舍的人以后，也都上床睡觉了。

这件事对于他们而言，过几天就完全淡忘了。但对于我，可能是个一辈子都无法完全抹去的噩梦。

后来，在几次真情流露的场合，我还问过室友几次？那晚到底是怎么回事？你们不要骗我，不要跟我开玩笑！

我还不死心，因为既然我还相信那晚我看到的景象都是真的，那我就只能寄希望于他们在撒谎。

这已经成为了我的一个心结。

“算了，已经折磨了你这么久了，就跟你坦白了吧。那晚确实是我们的一个恶作剧。”

“说出来了，终于舒坦了。兄弟你别气啊！今晚我们请你喝酒，全场的好酒随你点还不行嘛！”

我一直幻想从他们嘴里听到这样的话语，然而却一次次失望。在我的潜意识里，他们说的越来越像真话，反而是我，那晚看到的，却像是个渐发清晰的灵异事件。

十几年后的现在，大家各奔东西、忙于工作，这事早已被慢慢遗忘，我也将其深埋心底，偶尔也会想起来，但除了撕动一下我的情绪，再也掀不起什么波澜。

去年，我最好的室友，当时给我看QQ聊天记录的那位，要移民到澳洲，临行前来深圳，我去他下榻的酒店给他送行，又聊起了这件事。

岁月的痕迹早已深深地篆刻在我们身上，不仅包括身体的变化，更有见识的增长和阅历的丰富。他吸着烟，摇着手里那杯Dry Martini，沉默良久，才开始接我的话茬。

“那晚上的事情，我们看见的，和你看见的，可能都是真的。”

“可能我们所处的空间，从来都不是唯一的，从我们这进入其他维度的空间，虽然难，但也不是没有可能。那晚上的你，也许就是那个幸运儿吧。”

这也是现在我认为的设想，和他所说的重合了。即使再匪夷所思，但是也只能这么理解了。

曾经我也做过很多设想，比如那晚我真是进入了一个神秘的平行空间；又或者不是我的肉体进入平行空间，而仅仅是我的记忆出现了多维的重叠；再或者，就是我的思想、我的脑袋出了问题。

但是，所有的设想都没有答案。

我开始诅咒那个地狱一般的夜晚，因为它搅乱了我以后的生活，让我时不时活在困惑、惶恐和焦虑的情绪中。

好在那个晚上发生的事，以后再也没有发生，除了情绪上的滋扰，它倒也没有给我带来其他的负面影响。

时间是最好的治愈者，我坚信，随着时光不断往前推移，这件事总会过去的。

然而最近，我重新细想起这件事，竟然又品味出了恐怖，而且是异常强烈的恐怖。

因为有空闲胡思乱想的时候，哪怕就是那么电光火石的一瞬间，我也觉察到，我竟然还有点盼望再遇到一回那晚的怪事！

我知道，我的内心是不会撒谎的，因为它还是始终想要知道答案。真正的答案！



第93章


远洋捕捞是世界上最危险的职业之一。

船外是巨浪与猛兽，船内是清一色的雄性动物。一个擦枪走火，就可能点燃一场战争。

大海的凶险与绮丽吸引了我。

经过三个多月的培训和考试，以及先后三次体检，我终于拿到了海员证，如愿登上一艘远洋金枪鱼捕捞船。


然而，直到上了船，我才听人说这船上发生过杀人案。


性、暴力与死亡……一个个关于讨海者的传说，在我面前徐徐展开。






被杀死的鲨鱼肚中，有很多小鲨鱼流出，它们很快死亡。



远洋渔船，一架 24 小时过山车


寒冬，清晨的舟山港渔业码头格外冷，风不但生硬，更像刀子一样割脸，像锥子一样扎人，呼呼地往我衣领和裤腿里钻。

我叫李颀拯，是一名摄影师，也是一个没有任何航海经验的新手。2011年12月28日，在人来人往的码头，我即将与15个来自五湖四海的船员，共同开启一段远洋征程。

大船在岸边一字排开，船舷和桅杆上挂满了旗幡，甲板的高台上垒起献祭的鸡鸭鱼肉。8点18分，出发仪式准时开始，早一分晚一分都不行。8就是发，18就是要发，这是一个雷打不动的吉时。

船长上香跪拜，锣鼓鞭炮齐鸣。前方的一切都是未知，船已起锚，我不再回头。







一条在太平洋大浪中奋力前行的渔船。对于祖祖辈辈把大海当做粮仓的中国渔民来说，面前就只有一条路：去更远的海。


刚上船，什么都令人感到新鲜和兴奋。这是一艘新船，空气里充斥着浓浓的油漆味，有些刺鼻。我站在船头，伸开双臂，真的可以找到海燕一般在海面上迎风飞翔的感觉。

一切从友好的寒暄开始，话题主要有三个：“你叫什么名字?”“从哪里来的?”“以前干啥的?”

偶尔能听到有人炫耀出发前夜的风流韵事。

仅仅过去24小时，船舱里的氛围就不一样了。几乎所有人都倒下了。







在海上，一只鸟要飞很久才会从你的视野里完全消失。你可以毫无遮挡地看上很久。


晕船，是海上生活要跨过的第一道坎。刚驶入日本海域，小厨师已经吐出了黄胆汁。他床头的塑料袋早就空了，胃里无甚可吐。

常有人问：“在远洋渔船上真有那么难受吗?”

我这样回答：“你坐过过山车吗？高潮10秒，几分钟就结束了。远洋渔船就像是一架24小时的过山车。”

左右摇晃还好，就怕纵摇和垂荡，像让你一刻不停地玩蹦极或跳楼机。

最令人难受的是完全没有规律的混摇，你好像变成了赌场里的一粒骰子，被人装在罐子里，上下左右随意地摇晃。房间里的桌椅从这个角落滑过去，再滑回来。再加上轮机24小时不停轰鸣的噪声，永远不得清静。

只有经验丰富的船长，身体力行地告诉新手们：毅力是治疗晕船的唯一良药。

吃东西。吐了，那就再吃。







在大浪中颠簸时，船体摇摆的幅度会接近30度。在甲板上行走都非常困难。


为了运行灵活，船身只有大约60米长，海上稍有风浪，就摇晃得厉害，在渔船上走动就像踩钢索。

为了节约空间，楼梯一般都很陡峭，房间的层高也只有两米，顶部还要铺设管路电缆、绝缘材料。摆好床柜桌椅，房间基本就被塞满了。

床铺狭小并非没有道理。在海上航行，床铺最好窄到能把自己的身子刚好卡住。有经验的船员早早就在床头塞上枕头毛毯，双手攥住床沿，双脚蹬住床尾的墙壁，这样才不至于被甩到地下。

出了房间，船上的走廊，勉强达到国际公约规定的最低标准 —— 0.7米。两人在走廊上对面相逢，其中一个必须侧身贴着墙壁，另一个才能通过。

至于娱乐，除了餐厅几乎没有其他公共场所。

船员们要在这样的环境里，呆上整整两三年的船期。







3米高的大浪足以让人体会到什么叫“远洋搏命”。海水倾泄而下，扑向船员。


我想象的海上生活，是两年悠长假期：吃鱼生，吹海风，晒日光浴，天天像在夏威夷。

上船没多久，我们就迎来一场前所未有的大丰收——120斤的渔获。我从没吃过那么鲜美的金枪鱼刺身，嫩牛肉一样，入口即化。

一日三餐地连吃了一个星期后，我觉得自己未来三年都不会再想吃生鱼片。船员们想方设法，只为吃点蔬菜，有的甚至尝试在船上培育菜苗，可一个大浪就能把菜地冲垮。由于缺少蔬果中的维生素，我们的牙龈开始出血。

和食欲一并丧失的，还有便意。走进洗手间，船一晃，蹲都蹲不踏实。后来我慢慢总结出，上厕所要选风平浪静的日子。

海就是问题的根源。经过淡化程序后的蒸馏水，虽然解渴，却不含任何人体需要的矿物质，船员们喝完开始掉头发。洗澡洗衣也只有海水。

关于大海的种种想象之所以那么浪漫，是因为那只是想象。这才是我在海上生活的常态：20天洗不上一次澡，没完没了的呕吐，饥饿时刻相随。







渔获在分类后，要送进-50℃的冷冻舱冷藏。冰冻后的大鱼就像一块块大石头，一不小心就会砸伤手脚。


即便如此，也不意味着可以躺在床上休养。当然，如果躺着会舒服一点，也是不得了的本事，毕竟晕船不是因为站姿引发的。

远航渔船没有替补人员，也没有任何假期。感冒发烧、晕船、失眠、无法进食，就算同时发生，也要照样工作。船员像点菜一样自己拿药吃。

只要不生大病怎么都好说。渔船上没有麻醉剂，也没有杜冷丁之类的镇痛剂。要生生地开刀、缝合，谁都狠不下心。

出行前，我曾打算为自己投一份人身意外伤害险，研究后才知道，由于高危性质，保险公司不接受远洋海员的个人投保。

我们只能自求多福，真有什么意外，也只能听天由命。







礁石间暗流涌动。



为什么远洋渔船上不能有女人


在远洋船上待得久了，高强度的劳动，加上长期的心情压抑，极有可能导致精神问题。船员们会莫名其妙地跳海，突然失踪，甚至自相残杀。

我出海的前一年，就在新闻里看到过“太平洋大逃杀”的报道——一艘开往秘鲁的船，在海上失去踪迹。8个月后，它被中国渔政拖带回港时，船上的11名船员已经杀害了22名同伴。

一个船友告诉我，他的上一任航期就发生过命案。

当时船员们在甲板上干活，有人在收线，有人在杀鱼，有人在送箱子。突然，杀鱼的船员举刀朝对面的同伴捅过去，白刀子进去，红刀子出来。

同伴还没意识到发生了什么，已经倒地，不省人事。等有人反应过来去夺刀的时候，血光已到眼前，“咔”的一声，一条胳膊掉在了甲板上。

驾驶舱里的船长目睹了整个过程，他赶紧把门锁起来，然后通过高音喇叭大喊：“打死他！”驾驶舱外，一个人举着刀，追着一群人，从前甲板跑到后舱。

事情的结果是，那期渔船归航时，在冷冻舱里和鱼一起运回来的还有三具尸体。







海风吹来一阵阵血腥味，分不清来自鱼，还是船员的伤口。


和平年代，捕鱼谋生就像一种无声的战斗。

我曾经问过船长一个很傻很天真的问题：“远洋渔船为什么不能有女人？风俗不吉利吗？”

船长说：“没女人都要打架，有女人上船，那还不得杀人啊？”

渔船上没有女人，但哪怕是在10000海里外的太平洋，我依然能时时刻刻感受到她们的存在。在DVD碟机、手机相册、卫星电话、杂志夹缝、船员们的话语和脑海里。在这个雄性的世界中，在一望无际的大海上。

刚上船的时候，轮机长黄吉宏，把一台全新的DVD碟机安装在床位正前方，然后把整整两箱碟片塞到床下。

这是他的最后一个航期。每次出航，他都会带上一台全新的碟机。两年不能回国，碟机千万不能坏，否则漂荡在海上的日子会变得度日如年。

10多人的水手舱里，碟机里的“爱情动作片”24小时循环播放。舱位一人一格，有一条可以拉上的帘子，有时大家不拉。女主角一阵哼叫后，卫生纸会堂而皇之地从帘子里头扔出来。

每到半夜，我都会被碟机里的叫声吵醒，偶尔也会听见其他船员跑来交流观后感。一天，我出舱门时，一直晕船的小厨师摇摇晃晃地从床上爬起来。等我回来，他已经趴在轮机长床前，侧着脸开始“佳片共赏”了。

小厨师两小时没挪窝。这之后，他就直接去厨房开始做饭。“你把手洗洗啊！”之后每次他去做饭前，我都要提醒一遍。







对于女人和性事，男人们毫不避讳，连杂志夹缝里的征婚广告都会拿出来讨论。


熟了——是衡量小厨师饭菜的最高标准。

19岁的小厨师，没有任何料理经验，这是他第一次走出老家的穷山区。他所有的行李被打包在一个白色蛇皮袋里，外面印着四个已经褪色的字——小猪饲料。

他从来没碰过女人，没有姑娘愿意和这个穷小子谈恋爱。老船员会说与各种各样女人的奇妙经历，至少在小厨师听来，这真是太奇妙了。

老船员总是逗他：“哥给你介绍一个！年轻，漂亮，奶子大，功夫好！不信你去问老陈。” 推荐词简单直白，信息量很大。不难推论，船友们在她身上“出了不少力”。

有一天，小厨师悄悄去找船友，得到了一个地址和电话。接电话的那个女人的声音很好听。他按照地址找过去，在小巷里一幢二层小楼的门外徘徊了一个多小时，离开了。







中国福建东山，女人们带着孩子，来到海边给即将远洋的男人送行。


第二次，他又去了，可到底还是没上楼。他看到一个姑娘走出来，不像他想象中那样浓妆艳抹，那姑娘脸色苍白，眼睛很大，很瘦。

他再去蹲点的时候，看到船友从里面走出来。他 “呸”了一口，走了，之后又鬼使神差地回到了楼下。

那一个月，小厨师像着了魔一样，常去那条小巷。但他一直不能确定，那个大眼睛的姑娘是不是大家推荐的“活很好”的女人。

在拿到海员证的第二天，小厨师领到了第一个月的试用工资——3000块钱，他上了楼。里面的姑娘就是他看到的那个，可还不到一根烟的工夫，他就逃一般地出来了。

“她刚脱了件外衣，只是抱了抱，我就不行了，怎么回事都不知道……她捂着嘴一直笑。”小厨师说，“那天，她没收我钱，只是叫我下次再去。”

他以此断定，那姑娘是个好人。







在岸边祈福的女人。


之后的二十多天，小厨师都会去那条小巷。

一天，喝完酒，一个船友又开始畅谈自己在床上多么有能耐，其中也包括那个大眼睛姑娘。小厨师气得发抖，他跑到厨房，朝正要端过去的菜里，狠狠啐了几口。

酒局还没结束，他就直奔小巷而去，那晚他没回借宿的出租房。三天后，他的胸口多了一个“丘比特”的文身。再后来，船友气呼呼地跑来说：“他妈的，那女人不干了。”小厨师很满意地笑了。

出发的那天早上，在船长无数个电话的催促下，小厨师才提着裤子，一路小跑出现在码头。他一跳上甲板，船就开了。

这是他第一次上远洋船，也是第一次见到大海。

小厨师偷偷告诉过我，那姑娘叫小兰，他们有个约定。他答应她：预支三个月的工资，给她作生活费，以后赚了钱全给她。她答应他：去找其他的工作，等两年后回来就嫁给他。

只是身在远洋，卫星电话费实在太贵，一次就要几百块。小厨师也只有偶尔在国外港口修船、或者补充物资时，才能给小兰打个电话。

还不到一年，电话就打不通了。

两年船期结束后，我收到小厨师的一条短信：“我找不到小兰了，我想去她老家看看……”







我能想象，小厨师失魂落魄的样子。



吃人的海


我原计划跟船漂流半年，却因为一次偶然的机会——海上交接货物——得以提前返程。我同大家一一道别，带着行李踏上了运输船，其他人还要在海上继续工作600多天。

那时，万里航程只不过开个头而已，我还不知道我和很多人已经见了最后一面。







远洋渔船不会特意捕捞鲨鱼，但如果有鲨鱼上钩或者游进渔网，渔民也不会放过。


船长庄军已经漂泊了20多年，我亲眼见过他勇搏大白鲨的样子。只是当他走下远洋船时，拖着的是一条僵了的腿，还有抽搐的右脸。

2013年4月的一天，庄军突然觉得右眼皮一直跳。这时，距离此次船期结束还有4个月。

按老话的说法，“左眼皮跳财，右眼皮跳灾”。他不知道有什么坏事要发生。自己带领着一条远洋船上的十几个人，漂泊在远离国土的太平洋上，责任重大。

这样的状况持续了一个多月。正当他慢慢淡忘时，一天早上醒来，他突然觉得自己的右脸麻木了，脸部肌肉不受控制，口水莫名地流出来。

船长面瘫了。由于长期抽烟喝酒、风吹日晒、睡眠质量差，这个病在海员中时常出现。庄军早就看到过先例。

靠岸时，庄军几近失明，后来右半边身体的行动都受到了影响。经过半年治疗，他恢复得不错。但他再也没上过远洋船。

“能上山，莫下海。”这是他最后送我时说的话。







穿着闷热雨衣的船员连续工作8小时后，全身都被海水和汗水浸透，又湿又黏。


如果不是生活所迫，没有人愿意出海。

一个尚未收工的凌晨，拉鱼作业的主线绷断，带有弹性的渔线像鞭子一样反抽回来，正打在主操作手杨光的左眼。

杨光捂着左眼蹲地不起，眼前一片漆黑，不知道不停流淌的是泪还是血。过了很久，船长慢慢拉开他的手，万幸，他流的是泪水，只是眼睛很红很肿。

船长给了他一支眼药水和抗生素，这是远洋船上生病后唯一的治疗方式。如果没有生命危险，正在作业的船不会回港口，来回一趟的油费高达几十万，损失太大。

杨光的眼泪就这样流了30天，依然什么都看不见。第68天，杨光转上运输船，提前回国。

第81天，杨光在舟山第一次见到医生。医生告诉他，晶体严重受损，无法恢复视力。治疗了三个月，杨光的左眼只剩下一点光感，公司给了他一笔补偿款，让他回家。

这是他的第一个航期。上船之前，杨光最后一次参加军队里的比赛——十发子弹，三轮百环。他带着“枪王”的名号退了伍。

杨光是个左撇子，用左眼瞄准。

奶奶看到杨光的左眼，哭了。杨光说他的右眼能看到东西，不影响生活，笑着。







船员们上午5点至12点放线；下午4点收线，作业直到天亮。休息时间只有中间的三四个小时。


大海不只留下了杨光的左眼，还有轮机长黄吉宏的生命。

这个50多岁的老船员，终究没有撑到他航海生涯最后一个航程的归期。

2014年1月27日，离大年夜还有3天。一场意外，黄吉宏逝于航行的渔船上。

甲板长用做床板剩下的零散木料为他钉了一口简易棺材，然后将遗体存放在一间冷冻舱里。

船长用卫星电话向公司报告轮机长的死讯。公司回复了四个字：斐济靠港。这艘已在太平洋上漂泊了两年的金枪鱼捕捞船开足马力，一路向西，在星空下、波涛中穿行。

回家的日子本该是令人兴奋和期待的。但除了马达的轰鸣，一路上就只剩下船员们偶尔在船尾抽烟的身影。

每天黄昏，甲板长都会带两个人，端一碗饭，打开冷冻舱门，在黄吉宏的遗体边坐一会。







轮机长黄吉宏的遗像。


正月刚结束，黄吉宏的女儿黄艳来到斐济。她从码头上接回了父亲的遗体，办完手续，直接送去火葬场。

她上一次见到父亲，是他两年前出航。也是那天，我为黄吉宏和他的妻女拍下一张全家福，黄艳让我把照片寄给她：“那是我们全家最后一张合影。”

她说，父亲这一生就是属于大海的。

黄艳可以清晰地讲述，父亲在家的每一天都做了些什么，因为他在家的日子实在太少。她整个初中时期都没见过父亲，那次远洋航程，他去了整整三年半。

她还说，父亲在家的时候就喜欢和她凑在一起。逛街、看韩剧、吃肯德基，她做什么他都跟着。

出殡后，送走客人，黄家安静下来。黄艳翻开相册，在其中一页前停留了很久。照片里，黄吉宏抱着玩具猪，坐在阳台上。

她说，她喜欢的东西父亲都喜欢，哪怕是女孩子才喜欢的玩具猪。

如今，阳台上那张椅子还在，玩具猪也在，父亲却不在了。



大海还在那里，开敞着，像一个荆棘丛生的怀抱，给予我们丰饶的馈赠，之后才是代价——它的亏空要用血肉填平。

真正有过海上经历的海明威在《老人与海》里写下这样的领悟：“大海既仁慈又美丽，可是她也会突然就变得极其残忍。”

船员们在海上起伏着，被吞没，被吐出。他们的一部分被永远留在了那里，与鱼虾海鸟为伴。上岸时带着远洋的瘢痕，那是大海的刺青。

然后，大海看起来又是那么平静。



*鸣谢浙江摄影出版社、北京映画廊



参考资料 -----------------------------



[1] 《怒海谋生》，李颀拯



图文
 Stam Lee 
| 综合
 宁晓 
| 编辑
 曹子晗











编辑于 2019-05-05



第94章


曾写过一个传销组织赚不到钱，所有人却天天有肉吃的故事。

没错，他们吃人。

因为故事太凶残，被编辑反复毙了十几回，最后改成暗示吃人才通过。

后来，我的一个朋友误入传销组织，半年多后逃出来。

一起喝酒时说起在传销组织的事，说天天有肉吃，有年轻女人睡，几十个女人啊，一个月都轮不过来。

他一个老光棍，竟然有如此艳福！

我问他为什么逃出来，他打了个冷战，说每次冰箱里没肉了时，就会少一个传销的小伙伴。。。。。。



第95章





我只是搬运工，偶然看见还不错所以来分享，所以别喷我抄袭怎样



我叫叶欣，今年20岁，在东方大学读大二，专业是犯罪心理学。林邈是我的男朋友，和我同岁，是计算机系的高才生。我很爱他。                     


今天，我们约好了下课后一起到学校餐厅吃饭。找好位子，点好吃的东西，林邈还没有来，我就一边看报纸一边等他。忽然看到这样一则新闻，一个建筑队要在怡然公园草塘附近修建一个新的凉亭，建筑队的工人居然在草塘边挖出一具女尸。女尸，确切地说只是一副骨架，通过法医的骨骼认证，确认女死者死亡时间大概是在4年前左右。死亡时的年龄是16岁。市公安局希望4年前如果有家人失踪的家庭，可以来认尸，帮助警方尽快确定死者的身份。看过之后，我不禁感叹了一下生命的无常。   


这时，忽然有人从后边拍了一下我的肩膀，我吓了一跳！一看，是林邈。       


“哎！你吓了我一跳！”我抗议道。                               


“看什么看得那么投入啊？”邈笑呵呵地问我。                       


“有个16岁的女孩子被人杀死了！死了4年才被发现！”我随手把报纸递给了邈。     


邈接过报纸，认真地看起来,看了好久，一句话也没说。                 


“快吃饭吧，饭要凉了！”我催促道。                             


邈终于放下了报纸，一个人呆呆地陷入到一种思索状态，脸色变得很苍白，好像很害怕的样子。我还是第一次看到邈这样呢！                           


“邈！你怎么了？不舒服吗？”我关切地问他。                       


“没，没什么，我只是觉得这女孩子很可怜。”说着，他就拿起筷子，开始吃饭。   


我的心里忽然有些不好的感觉，但是，也没有再说什么。                 


几天以后的晚上，表哥黎威来看我。我表哥很能干的，他是个警长，在市公安局工作。我们一向很谈得来，因为我所学的专业和表哥的职业有很大关联，所以，我经常喜欢向他请教一二。                                       


我一下子想起了前两天看的那则新闻，好奇心作祟，我就开始向表哥打听。       


“你是看报纸知道的吧？目前为止，她的死因还没有确定。”               


“那，找到她的亲人了吗？有没有人到你们那去认尸啊？”                 


“有几个。噢，对了，其中有一个还是你男朋友林邈呢！”                 


“林邈？！林邈居然也会去认尸！这是怎么回事啊？”我非常震惊。因为，邈从来没有和我提过他去认尸的事情啊！                                 


“怎么？他没对你说过吗？我还以为你知道呢！”表哥也觉得很奇怪，“而且，林邈和甫新高中的负责人还在4年前报了案，记录显示4年前他的一个好朋友，叫什么——叫——夏之焕！对！是这个名字，失踪了。但是，直到现在也没找到！他和你说起过这个女孩子吗？”表哥问我。                                 


“没有！邈从来就没和我说过。”                               


“他的好朋友失踪的时候，也是16岁左右，也是女孩子。这要等待进一步的核实。”   


表哥说女死者的头盖骨经过法医的详细检查，被确认眼部有非常明显的划痕，并且是由极其锋利的锐器划伤所致。法医推测，女死者可能在死亡时曾被人挖掉双眼。表哥也感到很奇怪，为何凶手在杀害女死者的同时也要挖掉她的双眼呢？除了推测凶手作案的手段极其残忍之外，这一点也可能会成为破案的关键。但是女死者的真正死因还无法查明。                                           


让我不解的只是邈为何要对我隐瞒这件事。 




chapter 2                                             



第二天是周日，我们没有课，我一大早就去了林邈的家，我一定要问问他，为何要隐瞒我认尸的事情。                                       


“你是不是去市公安局认尸了？这么大的事情，你为什么要瞒着我啊？”我很生气地问他，等待着邈的解释。                                     


“因为，那件事很离奇，也很让人伤心，我自己每当想起来的时候，也有苦闷，所以，我也不想对任何人再说了。”                               


“邈，我只是担心你，很想关心你而已。”                           


邈看着我，苦涩地微笑了一下，开始和我讲起那件事。                   


“我和之焕是在4年前一起参加夏令营活动时认识的。我们两个学校是友好学校，虽然在不同的城市，但是每年的暑假，都有两个学校的联谊活动。那年，正好是她们学校派代表团到我们学校参观。她是个孤儿，在孤儿院长大。我们在活动中很谈得来，就成了好朋友。有一次，我约之焕去我们家的旧居玩，玩到一半的时候，我们在门口发现一个信封，信封上还写着：夏之焕亲启。那时，学校离我家很近，我们还以为是哪个同学搞恶作剧呢。但是，没想到，之焕看了信之后，就说要出去一会儿，我后来也累了，就在沙发上睡着了，等到很晚的时候，都没见之焕回来。从那以后，就再也没回来，神秘地失踪了。直到最近，看了那报纸。我才怀疑，那可能是之焕。”     


“所以，那天你的脸色很苍白？你怀疑那个被害的女孩子可能就是你的好朋友，对吗？”                                              


“当时我的心里很害怕，也很痛苦。警方已经把之焕过去照过的x光片从医疗档案中找到了，通过骨骼鉴定和电脑分析，很快就可以确定那副骸骨是不是之焕了。明天，差不多就会有结果了！”                                     


我轻轻拍了拍邈的肩头，因为，我不知道此时此刻该说些什么来表示安慰。       



chapter 3                                             



周一早晨，公安局打来电话，通知邈，鉴定的结果已经出来了。             


我陪他来到表哥黎威的办公室，因为他是这个案子的负责人。               


“经过骨骼鉴定和电脑分析，数据显示，挖到的骸骨和你朋友夏之焕的骨骼符合率是97%，也就是，我们基本上可以确定，那副骸骨就是夏之焕！”表哥表情严肃地说道。 



邈很难过。                                           


“原来，真的是之焕！到底是谁害死了她呢？她在这个城市里根本就不认识谁啊！”   


“从现在起，我们也要立案侦察，希望林邈多多配合警方。”说着，表哥就拿出记录本，再一次为林邈做询问笔录。                               


我们都同时意识到，夏之焕被害前收到的那封信将是破获这个案子的关键所在！找到写信的人也许就可以找到杀害之焕的凶手。                         


信，是可以解除夏之焕遇害迷团的重要线索，但是信也随着夏之焕的死而消失了。案子似乎陷入了僵局。                                       


从公安局回来之后，邈的精神状态就一直不太好。整天沉默，发呆，忧郁。我很担心他。                                               


其实，这两年来，邈一直都不定期地要到一位心理医生那里去聊一聊，因为邈的感情曾经遇到过很大的创伤。2年前，邈的初恋女朋友米楚因为和邈大吵一架之后，负气自杀。那件事给了邈致命的打击，所以他得了抑郁症，经过差不多2年的心理治疗，才好了起来。也没有人再敢和邈提起米楚的事情，怕刺激了他。           


第一次遇到邈，是在父亲的医院，那天我正好去看望父亲。邈一个人呆呆地坐在医院的急救室门口，神情很是忧郁。可是看到他的第一眼，我就再也无法自拔地爱上了他。                                               


后来，我知道了当时邈的女朋友米楚去世3个多月了，而米楚自杀的那天就是被送入那个急救室抢救的，所以，邈就总是一个人呆呆地坐在医院的急救室门口，好像他的米楚有一天会突然奇迹般地回来一样。在那段时间里，邈的父母也因为有病而相继去世，邈再也承受不了打击了，就得了抑郁症。                       


在2年多的时间里，我把我所有的深情和温柔都给了邈，然后我成了他的女朋友，他也渐渐快乐了起来。当年失去米楚的痛苦和伤害也终于渐渐抚平了。           


但是，夏之焕的事情，无疑又给了邈一个打击。                       


我鼓励邈再和他的心理医生陈医师聊一聊。因为很担心他，所以，我晚上也住在邈的家里。 



chapter 4                                             



夜里，邈在书房里忙着写论文，我睡得不太好。                       


第二天一早，邈匆忙地离开家去了学校。因为没有课，我很晚才起床，就帮邈打扫房间。来到书房的时候，我发现邈的书架落了一层的灰，要好好给他擦一擦。       


一个不小心，我把书架上层的一排书给碰倒了，一大堆书掉了下来，多亏我躲得快，否则会被砸个正着。忽然，上层书架上露出了一个盒子。出于好奇，我就把盒子拿下来，打开，发现里面竟然是一些信。                           


这些信，贴好了邮票，写好了地址，但是，却从来没有邮寄过。收信的名字是：小虫子。我感到很是不解，邈竟然保存了这么多没有邮寄过的信。小虫子到底是谁呢？为什么没有邮寄呢？可是邈从来就不曾和我说过这个人啊！他原来在瞒着我给一个叫小虫子的人写信！我真的好想知道那个人是谁，是不是邈有了另外一个女朋友啊？我实在是感到奇怪。                                         


忍不住，我还是打开了最上边的那封信。里面写到：                   


“小虫子，我想我是有罪的，不然上天为何要这样惩罚我，旋笛死了，庾蒂死了，米楚死了，现在就连之焕也死了，是我，是我害死了她们，如果不是认识我，她们就不会死……”                                             


我呆呆地站在那里，感到一阵头皮发麻，天啊，邈在信上写到的那几个名字都是谁啊？难道除了我知道的米楚和夏之焕之外，还有别的女孩和邈有关吗？她们为什么都死了？邈到底和信上提到的那四个女孩有什么关系，而邈写信去的那个叫“小虫子”的人又是谁？一连串的问题无法解答。                             


我把那个盒子里所有的信都看了，大概有20几封，写的都是邈最近一段时间的心情，就像记日记一样，倒不像是和谁在通信。看完信之后，我按照原样把信封封好，因为我不想让邈发现。                                   


但是，一连串的问题，在我的脑海里挥之不去。原来，邈还有那么多的事情瞒着我。也许是因为太喜欢他了，我还是很想知道过去在邈的身上，到底发生过什么事。 



在邈的家里，我东找找，西翻翻，希望可以发现些线索，可以了解一些邈的过去，但是，并没有什么特别的痕迹或者记录。                           


对了，我想起来了！邈还有一处旧居，就是他当年邀请夏之焕去玩的那个家。也许，去那里可以发现一些什么。 



两天以后，公安局再次打来电话，是表哥打的电话，作为夏之焕一案的负责人，表哥希望可以去邈的旧居查看一下。                               


于是，表哥和他的同事，还有邈与我，我们大家来到邈的旧居。             


“林邈，你还有没有夏之焕生前的照片了，我想看一看。”表哥问道。           


“有的。我放在地下室了。我可以拿给你们。”                       


“这里，还有地下室吗？”表哥问道。                             


“是的，地下室放了一些我家的旧家具或是杂物什么的。”说着，邈就把我们带到了地下室。                                               


邈很少提起他家的这个旧居，我想，邈是不喜欢再提这个房子吧，毕竟夏之焕是从这里失踪的。                                           


黎威伴随邈在一旁找照片，而我却在四处打量这个地下室。               


“我找到夏之焕的照片了！”邈喊到。                             


来到邈的身旁，看到夏之焕的照片，果然是一个相当美丽的女孩子，尤其是她的眼睛，真是太美了！在看到照片的一刹那，我有种被震撼的感觉。这时，在我的脑中，好像有一个模糊的身影在闪动，我仿佛可以想象出漂亮的夏之焕的音容笑貌。   


我看到邈的脸色苍白，他的情绪是低落的，但同时还有一种激动。           


“我要把这张照片带回去。”表哥说。                             


邈点了点头。                                           


“除了你和夏之焕是好朋友之外，她还有什么其他的朋友吗？”表哥问。         


“在4年前，警方也问过我同样的问题。之焕是个孤儿，没有什么亲人，性格也比较孤僻，所以在同来的代表团里，也几乎没有什么朋友。”                   


“也就是说，在这个城市里，和她相熟的朋友几乎没有，那么会害死她的人无非有两种可能性：她身边认识她的人，但是这些人现在不在这个城市里；还有就是在这个城市里的人，但是可能是陌生人。”表哥缓缓地说。                     


这时，邈的眼神里闪出一丝复杂难懂的光，忽然间，我的心头感到一阵凉意，因为邈的眼神很冰冷。                                         


晚上，我去了表哥的宿舍找他。                               


“说吧，今天又想问什么啊？”                                 


“果然被你猜到了！表哥，其实，我对夏之焕的案子很感兴趣。”             


“我看，你还是因为林邈吧，你是对他的事感兴趣才是。”                 


“就算是吧。”                                           


“其实，这个案子很棘手啊！夏之焕已经死了4年了，只剩下一副骸骨，法医也无法完全确定她的死因、确切的死亡时间。我们想要逐渐缩小范围，确定调查对象，其实是非常困难的。”                                         


“无法确定夏之焕是不是在邈的家里出来后就被害了，还是出来以后，又遇到什么人，什么事，甚至被囚禁过，然后再被杀害也是有可能的。”我俨然一个侦探的模样。                                               


“那么，会有可能杀夏之焕的人有三种：1、她身边的人。2、陌生人。3、林邈。”   


“难道，表哥也怀疑过林邈吗？他怎么可能杀害自己的朋友呢？更何况如果真的是他杀的，他又为什么去认尸呢？这不是自投罗网吗！”                     


“但是，林邈的确是见到夏之焕的最后一个人，在夏之焕失踪之前到底发生了什么，没有确凿的人证和物证可以证明林邈的话。”                     


“我相信，林邈是一定不会杀人的！”我的情绪显得有点激动。               


“小叶，你不要生气啊。表哥也只是按照逻辑推理来分析案情啊。我也没说你的宝贝男朋友是凶手。真是个小孩子。”表哥的语气简直是在哄我了。             


“我只是不希望会有任何人质疑林邈嘛。”我也有些不好意思了 



这天，我偷偷拿走了林邈旧居的钥匙，配了一把相同的。我很想回到他的旧居再去看看。其实，我心里面一直好奇的就是那个邈写信去的“小虫子”。             


邈的旧居是个二层的小别墅，设计布局很是精致。对了，邈说过旧居是他爷爷奶奶留下的，当年他的爷爷是国民党的大官，为了以备不时之需，所以他们家才会有一个隐秘的地下室。                                           


地下室的门就在一楼客厅一幅挂画的后面。我推开地下室的门，打开灯，在杂物中搜罗着。                                               


突然我发现一个小木箱，打开一看，里面有好多落着灰的信封啊。数一数，差不多有四、五百封呢！                                         


管不了那么多了，我开始一封一封的打开来读。                       


这些信果然都是一个叫做小虫子的人写给邈的。8年来，他们差不多通了四、五百封信。在信里，我可以感受到邈和小虫子的成长足迹。                   


从那些信上，我知道，小虫子在12岁的时候通过电台的广播和还在念初中的邈成了笔友，在那些信中他们谈到方旋笛、谈到庾蒂、谈到夏之焕和米楚。原来，方旋笛是邈遇到的第一个女孩子，14岁那年死于一场车祸；庾蒂是邈初中时代的好朋友，15岁那年死于一场校园里的火灾；夏之焕是在夏令营活动认识的女孩子，4年前，也就是她16岁的时候神秘失踪；米楚是邈的女朋友，2年前死于自杀，自杀的时候是18岁。我终于明白了，怪不得邈会得抑郁症，原来他的朋友都一个又一个地离开了他，每一次都使邈濒临崩溃。                                       


邈居然会把所有的内心感受和秘密告诉给“小虫子”，我判断他对“小虫子”是十分信任的，而显然，“小虫子”在情感上也是十分依赖邈的。那么他们两个人有到底是什么关系呢？除了笔友关系之外，他们是否见过面呢？                       


在这个小木箱里，还有两张报纸的剪报。                           


“1998年8月25日下午2点左右，嘉新路路口发生车祸，一名叫方旋笛的14岁女中学生当场死亡。——《晨星报》记者董瑞现场报道。”                      


“昨天夜里3点左右新雅高中学生宿舍发生火灾，一人死亡，十几人受伤，火灾原因尚在调查中。据了解，死亡女生名叫庾蒂，是高一的学生……——《春江晚报》”       


报纸上还有当时火灾现场的照片。在照片上，我发现了一个很奇怪的现象，既然庾蒂是死于宿舍里的一场火灾，而且整个身体都被火烧焦了，但是为什么她的脸却是完好无损的呢？难道火是长了眼睛的，专门烧她的身体，而不烧她的脸？显然不可能。我总有一种直觉，庾蒂绝不是自然死亡，否则，就不会出现只是她的身体被烧焦，而脸不被烧焦的奇怪现象了。                                   


方旋笛死于车祸；庾蒂死于火灾；夏之焕被谋杀；米楚死于自杀。怎么会这样巧合，跟邈有关的所有女孩都死于非命？！出于专业的敏感，我对邈的过去感到迷惑，同时还有一种要一查到底的欲望。                           


差不多两个多小时了，我正准备要离开的时候，一下子被一个破旧的小板凳儿给绊倒了。我的头还撞到一张旧书桌的腿儿上，一时间我被摔得措手不及。           


忽然，在旧书桌下面，我发现了一个类似于信封的东西，把头伸进去仔细一看，果然是一个落着厚厚灰尘的黄色信封。旧书桌是靠在地下室的墙角里的，而信封恰好就是被夹在桌腿和墙壁之间的。拂去灰尘，信封上面写着五个字：夏之焕亲启。就在一瞬间，我的心忽然剧烈地颤动一下，那个字迹好熟悉！是小虫子，没错，是小虫子的字迹！邈果然没有说谎，的确有一封写着“夏之焕亲启”的信。但是，只有信封而没有信！                                               


“小虫子”曾经给夏之焕写过信？为什么信封会在地下室出现呢？还有，会不会是另外一种可能性呢？也就是“小虫子”确实给夏之焕写过信，但是也无法证明“小虫子”写给夏之焕的信就一定是夏之焕遇害前收到的那封信啊。可是“小虫子”又是怎样认识夏之焕的呢？到底邈、小虫子、夏之焕之间是什么关系呢？很多问题在我的脑子里出现，但是都无法找到答案。我的心乱得很。                         


带好这个无意中发现的信封，我离开了邈的旧居，我还没有想好该怎么办。 



叶景孝，是我的父亲。他是仁理医院的整形科的著名医师。只可惜，我们的关系一直很疏离，很淡漠。我总是感觉到父亲好像不是很喜欢我。在我的心里，他也总是一个待人很冷漠的医生。                                       


两年多以前，我们还住在加拿大，有一次我在自己家的游泳池游泳，突然腿抽筋，沉到池底。幸亏父亲及时发现了我，救了我，才让我免于一死。只可惜，送到医院的时候，我由于脑部缺氧，醒来的时候失去了记忆。                       


我只知道，在我很小的时候，我的母亲就死于心脏病，是父亲一手把我带大的。但是，他总是很忙，总是无暇照顾我。在我失去了记忆之后，对于童年和中学时代的事情我都无法记起来了。父亲也好像一下子从我的记忆里消失了，我们的关系就疏远到根本不像一对父女。                                       


因为我是一个很有逻辑推理能力的学生，所以失忆以后，父亲就把我送回国，凭着我的毅力和对于心理学的学习天分，我成了这所大学犯罪心理学系的学生。       


也许，我应该感谢两年前的那场失忆，否则，我就不会回国，也就无法来到这个城市，最重要的是，也就无法遇到我最爱的邈。                       


今天是父亲的生日，买好了给父亲的生日礼物，我就去了父亲工作的仁理医院，本市最负盛名的医院。                                       


父亲的助理告诉我，父亲开会去了，我只好先在他的办公室等他一会儿了。坐在沙发上，我还在想着我看到的那些信，那两张剪报和那个信封，我的思绪乱得很。因为有些疲倦，我打了个盹。迷迷糊糊之间，我梦到一个女孩子被很多护士推入急救室的场面，后来，还好像有几个女孩子受了重伤也被推进了急救室的场面。画面很模糊，也很忙乱……                                             


“小叶，你怎么睡着了？”                                   


“啊，今天是您的生日，这是给您的礼物。”抬起沉重的眼皮，我把一个包装精美的礼物递给了父亲。                                         


“谢谢！以后，没什么特别重要的事，就不要来医院看我了。送礼物这种事在家送就可以了。”父亲还是他一贯的冷漠态度。                           


我的心一沉，有些沮丧，也许我本就不应该幻想父亲会很欣然地接受礼物，然后，我们还可以快乐地一起去庆祝一番。                               


“既然忙，我就不多打扰了。我走了，再见。”我实在是无法忍受父亲冷漠的态度。   


在路上，我还在想着那些信。夏之焕是接到信之后才走的，信应该被她带走了才对啊！可是，为什么会在邈家的地下室里出现呢？难道，夏之焕的死真的和邈有关？   


我决定，自己去寻找答案！                                   


第二天一早，我拿着邈写给小虫子的信的地址：青苔路237号，也许这是我惟一的线索了。                                              


其实，青苔路几乎可以算是本市的贫民窟了。几栋破旧的旧式矮楼，难道小虫子就住在这里？                                             


237号是一栋破楼里的一户普通住宅。我敲了好久的门，也无人应答。         


“哎呀，不要敲了！这么一大早的。”隔壁走出来一个老婆婆。               


“婆婆，怎么这家没有人吗？”我问到。                           


“这家根本就没有人住！我在这儿住了这么多年了，我还从来没看见过这家的人呢。” 


说完老婆婆就不耐烦地进屋去了。                               


我震惊在那里，难道，和邈通了8年信的女孩子根本就不存在？又或者邈是在和一个鬼魂在通信？事情真是邪门。 



一连几天过去了，看来表哥他们的调查也没有什么进展。                 


今天下课后，我感到很累，一个人坐公车回家，身心疲惫。公车上刚好有每天傍晚的电台点歌节目。                                         


“小宇，你的女朋友为你点一首许茹芸的《寄信人》，希望你每一天都快乐开心。”主持人的声音总是那么甜美。                                   


“习惯每天早上\看见你写给我的信在信箱\一边吃早餐一边看\三年来从未间断\习惯每天晚上\在书房一个人静静的回想\一字一句地写给你\生活点滴片段\收信人是我\靠着你的感受活\很像纸放进火\给爱多燃烧一些时候\寄信人也是我\想像你可能关心我\彷佛船飘向海\就算不停摇摆\都觉得是爱……”                       


许茹芸的歌声真是细腻委婉，让我得到很好的松弛。尤其是高潮部分，更是缠绵悱恻：“收信人是我，靠着你的感受活，寄信人也是我，想象你可能关心我……”忽然间，我一下子从慵懒状态中清醒过来，我反复念叨着：收信人是我，寄信人也是我；收信人是我，寄信人也是我！对啊！会不会有人也像歌中唱到的那样，在一直自己给自己写信呢？如果真的是这样，收信人和寄信人就是同一个人，当然就只可能找到收信人，而无法找到寄信人了。                               


我为自己的这个忽然之间的念头而颤栗。因为它意味着“小虫子”就是邈自己！不！我不愿意相信这个念头！但愿这只是毫无根据的荒唐推测。                 


但是如果不是邈自己给自己写信的话，那么为什么“小虫子”的地址是一个从来就没有人住的地方呢？“小虫子”是确有其人，还是人间蒸发，又或只是一种虚幻？       


很晚了，我才来到邈的家，我看到，邈已经躺在床上睡着了。看着眼前这个熟睡的男孩，这个英俊得会另人怦然心动的男孩，这个我爱了整整2年的男孩，我忽然觉得，我好像并不了解他。曾经有过那么多美丽而又出色的女孩喜欢过他。可是，和他有关的女孩却又都遭遇不幸。难道是上天妒忌这个男孩吗？才把他身边的女孩一个一个都带走。                                           


我打算好好预习一下明天的课程。课程的题目是：人格分裂症。这是一种介于精神病理学和心理学之间的一种病症。有一类的变态凶手是因为患有人格分裂症而行凶杀人。而通常出来杀人的并不是凶手本人，而是他所分裂出的另一人格。         


我又在想夏之焕的案子。夏之焕的死和一封信有关，并且我在邈家的地下室又找到了那封信的信封，但是邈写给小虫子的信封地址上所显示的地方却十几年里根本没有人住。                                               


看着笔记，它们给了我某种启发，如果邈是自己给自己写信的话，很显然“小虫子”的口吻在特征上呈现出女性的特征。那么邈为什么要模拟一个女性给自己写信呢？除非——他患有人格分裂症，并且他所分离出来的那个人格是女性，而不是男性的他自己。                                               


可是，4年前，报案的人是邈，4年后，认尸的人也是邈，如果他真的杀了人，又为什么自己报案，自己认尸呢？对了，我想起一个国外著名的犯罪心理学专家曾经例举过凶手本人会报案甚至会协助警方破案的原因，就是：如果凶手患有严重的遗忘性精神病，那么他或她就有可能忘记在发病时的所作所为。                   


我想到“小虫子”，想到夏之焕的死，想到“小虫子”可能是杀人凶手，想到邈可能自己给自己写信，想到邈就可能是杀人凶手……一连串的想法令我窒息。抚摸着邈的脸庞，我的眼前忽然浮现出邈那天在旧居里从背后看着我的冰冷的眼神，我的手就在颤抖。                                               


迷迷糊糊间，我看到一个有着瀑布般美丽长发的女孩子被飞驰而过的汽车瞬间撞到空中，成抛物线状满身鲜血地掉落在马路中间，然后鲜血一直横流，流——流——流……，然后我看到一个人站在人群中好像在微笑，可是模模糊糊，我看不清那个一直在微笑的人的脸……                                             


我一身冷汗，忽然从恶梦中惊醒。我听到有人在叫我的名字：“欣，你怎么了？你醒醒，怎么全身是汗？还睡在沙发上？”                             


我一睁眼，就看到邈在摇晃我的肩膀。                           


“我，我没事，可能是最近太累了才会做恶梦吧。” 



早上，我接到了邈的心理医生陈医生的电话。                       


“叶欣，我是陈医生。今天能过来诊所吗？我有事和你谈。”               


“好的！陈医生。”                                       


来到陈医生的诊所，我们谈起了邈的病情。                         


“他最近到我这里复诊，他和我说起他总是不太记得自己做过的事情。有人和他提起他的事，他也觉得自己好象根本没有做过。”                         


人格分裂！这是我脑海里最先蹦出的字眼，可是我没有勇气说出来。           


“怎么会？”我说。                                       


“如果，我的判断没有错误的话，我想林邈已经有了人格分裂的倾向。所以，他发病的时候所做的事情，他是记不起来的。”                           


“那么，他的这种倾向到底有多久了呢？”                           


“可能是刚刚才开始，也可能是一直在潜伏。现在还没有办法确定具体的病因和患病的时间。可能是暂时性的或者间歇性的。你最近最好多观察他。”             


……                                                 


离开陈医生的诊所，我的心里感到痛苦，现在我惟一能做的就是再仔细认真地阅读一遍“小虫子”写给邈的信，来推断邈是否是在自己给自己写信。他是否有分裂出来的另一个人格。                                           


下课后，我回到邈的家。刚一进屋，我就闻到一阵东西烧焦的味道。我竟然看到邈坐在桌边在烧着什么。我快步走过去，问到：“邈，你在烧什么？”而邈看到我也显然大吃一惊，一下子脸色苍白。                                   


“你在烧什么？你怎么了，邈？”我关切地问他。                       


“在烧一些旧的信件，已经没有用了，就烧掉吧。”邈的眼神是冰冷的。         


我看到了那些还没有完全燃烧完的东西，是邈写给小虫子的信，没错！是那些信！看着燃烧信件的火焰，我的头痛起来，我的脑中忽然闪现出我看到过的那张庾蒂被烧死的照片。她的脸是完好无损的，但是她的身体则被烧焦，她的死好悲惨。我似乎可以听到她在大火中求救的呼喊。                                 


几天，只有几天的时间，我发现自己就完全生活在一个令人恐惧的世界里。我不止一遍地问自己，我为什么要把我心爱的邈联想成一个变态杀手？小虫子的无从查找——许茹芸的歌《寄信人》——人格分裂的笔记，似乎这一连串的假设都可以成立。       




我的心一直处于矛盾状态，因为我实在是费解为什么和邈有关的四个女孩都死了呢？如果真的不是邈杀了她们，那么又是谁可以和这四个女孩同时都有关系呢？到底邈的四个好朋友的死只是意外，还是有人蓄意谋杀呢？为什么邈的行为最近越来越怪异呢？另外，小虫子到底是谁，是确有其人，还是根本就不存在这个人呢？       


这些天，因为邈的事情，我的心情也很不好，我决定回我们家的旧居住几天，顺便散散心。                                               


我们家的旧别墅虽然不像林邈家的那个那么设计独特，但是靠海，而且装修简单，非常宜人。自从失忆回国后，我还是第一次在这个别墅里住呢。爸爸总是很反对我住在这个别墅，要不是我趁爸爸不注意的时候偷偷配了这个别墅的钥匙，我是肯定进不来的。                                               


这个小别墅果然可爱！我来到书房，看到书房里真的有好多好多的书噢！而且，有很多关于心理学的书籍，还有一些推理小说，什么《福尔摩斯探案集》啊，《艾伦·坡故事集》啊。真没想到爸爸也喜欢看这种书啊。我很好奇地摸摸这儿，碰碰那儿的。忽然，我碰到了书桌上的台灯的一个按钮，遮住半面墙的书架就从两边分开了！书架的后面竟然有一个门！我有些好奇，同时也有些害怕，看来，不仅是邈的旧居布局独特，连我们家的旧居也是“机关重重”呢。                     


打开门，我走了进去，开始是一片漆黑，我好象忽然碰倒了什么东西，是瓶子倒地的声音！我返回到门口，找到一个类似于开关的东西，这个暗室的灯忽然亮了起来，我又去找那个被我碰倒的东西，在一个桌子的下面，我仔细一看，原来——，天啊！原来是一个透明的玻璃瓶里装着两只用药水泡着的眼睛！我吓得一下子把瓶子扔在了地上！                                               


我逃也似地从我家的旧别墅里跑了出来。我的心里只有一个念头：我看到了两只人的眼睛，对，没错，是人的眼睛！                               


坐到公园的长凳上，我还是不敢相信我刚才看到的一切。我开始思索，对了！眼睛！夏之焕不是在临死前被凶手活活挖掉双眼吗？我是怎么了！居然联想到了夏之焕的眼睛！可是，那对眼睛为什么会出现在我们家的暗室里呢？难道——，难道——，爸爸，他？                                             


虽然我还是心惊胆战，但是，我还是折了回去，把我刚才弄乱的一切都整理好。我转念一想，爸爸是搞整形美容的专业医生，在暗室里发现人的眼睛标本也许是不足为奇的。                                               


我又搬回到学校来住了，我的脑袋根本就无法安静下来。我终于还是忍不住打了电话给爸爸的助手纪晓锋医生，我总是叫他纪哥。                       


我和纪哥来到一个咖啡屋，我今天的目的就是想知道爸爸这些年到底在从事什么研究。                                               


“其实，叶老师这些年来，一直在忙于一项研究，就是如何保持住女人的青春。他翻阅研究了大量的资料了，也做了很多临床实验，还解剖过很多少女的尸体。”     


“那都是关于什么呢？我的意思是爸爸需要哪些具体的实验材料吗？”           


“比如少女的头发、面部皮肤、眼睛等等吧。”                       


……                                                 


当我终于结束了和纪哥的谈话之后，我的心突然感到沉重。其实，自从看到那双藏在我家暗室的眼睛之后，我就一直在回避一个念头，就是：我怀疑，爸爸在利用真的人体做实验。尤其听了纪哥的介绍之后，我就更加怀疑，爸爸是用真的少女器官在做实验。                                               


我不知道我是怎么了！我怎么会开始怀疑我身边的每一个人呢？而且这些人都是我最在乎的人啊！到底是怎么回事呢？小虫子，邈，爸爸，到底他们谁才是凶手呢？又或者他们都不是，只是我的神经敏感而已。                           


我去了爸爸工作的医院，那天刚好爸爸出差了，不在医院。我想起了关于方旋笛和庾蒂的报道。没错！报道上显示她们两个都曾被送入过仁理医院。我想起来了，米楚自杀那晚也是被送入仁理医院的。三个女死者都被送入爸爸工作的这家医院，而且我又在旧居发现了人的双眼。如果，假设，那双眼睛是夏之焕的，那么和那四个女孩子都有关系的人就不止是邈一个人了，还有爸爸！                       


这时我的头痛欲裂，在恍惚之间，我似乎看到一个样子丑陋的小女孩儿在拼命把自己的头往墙上撞，不停地撞，直到鲜血淋漓…… 



我开始逃避两个人：林邈和我爸爸。我的苦恼无处倾诉，我想我只能找表哥黎威吐吐苦水了。                                             


我去了表哥家。                                         


“表哥，可不可以说点我小时候的事情给我听啊？你也知道自从2年前，我失忆了，就把过去的事情都忘了！”                                     


“这个，我好象也无能为力啊，我也是差不多在2年前才和你爸爸相认的。对了就是2年前米楚自杀的那个案子，我去医院调查当时的抢救情况，刚好遇到你爸爸，我给他看我的证件时，他才认出我就是他失散很多年的的外甥啊。”               


“可惜，我早已经不记得妈妈了。”                               


“我妈是你妈的姐姐，她们两个都有很严重的心脏病，都是非常年轻的时候就去世了。还好，我们两个没有遗传这种病。”                           


“对了，表哥，过些天学校要组织献血活动，我参加了，下午我还要去体检，这2年来都是爸爸亲自给我体检的，我这次是瞒着他，偷偷报名参加献血活动的。”       


离开表哥的家，我们一块儿去了学校的医院，准备要体检了。               


体检完，我在医院的走廊里等结果。                             


“叶欣，请你进来一下。”一个护士叫到。                           


我走进医生办公室，看到老医生脸色非常沉重和严肃。                   


“你就是叶欣同学？”老医生问到。                               


“是啊！”我有点费解。                                     


“开什么玩笑！叶欣同学，你做过换心大手术，还敢来参加献血！你的体质非常差！还和学校开这种玩笑，谁担当得起这个责任啊！”老医生显然是有点愤怒了。   


医生的这句话，让我立刻震惊了！我怎么会做过换心大手术呢！爸爸给我做体检的时候，结果都是良好啊！爸爸总是告诉我，我的身体状况一向很不错啊！         


天啊，连我做过换心大手术那么大的事情，爸爸都要瞒着我，那么他还瞒过我多少事啊！                                              


表哥也很震惊。                                         


“我们家的家族史上，有很多人都得过这种严重的心脏病，能活过30岁的人都不多。我还以为你可以逃过这一劫呢。没想到原来你也……”                 


我已经听不进去表哥在说什么了，我只有一个念头，就是要和爸爸说个清楚！     


傍晚，爸爸刚出差回到家，正非常疲惫地坐在沙发上。                   


“爸爸！你为什么骗我啊！”我大喊道。                           


“怎么了，叶叶？你怎么这么没礼貌啊！”爸爸皱了皱眉头。               


“你骗我说，我的身体一直很好，可是，在今天学校的体检中，医生发现我做过换心的大手术！还有，我失去了记忆，你就给我编织了一个记忆，是不是我的过去，根本就不像你说的那样啊？你到底有多少事在瞒着我啊？我们家暗室里的那对人眼睛又是怎么回事啊？”                                         


爸爸的脸色忽然之间变得没有血色。他坐在沙发上，沉默了好久好久。终于开口说话了。                                              


“其实，你不是在外国长大的，你就在这个城市里长大。你妈妈在你3岁的时候，就因为严重的心脏病而去世了。你也很不幸地遗传了她的心脏病，至多也活不过20岁。” 


我的眼泪已经流了出来。没想到爸爸会这样骗我。                     


“你从小因为有病，所以很少和同龄人接触，只是整天躲在家里看书。你的样子很有些——有些丑陋，是因为你妈妈生你的时候，由于医生的失误使助产钳夹坏了你的脸。所以，你一直很自卑，很自闭，从来不和其他人说一句话。”             


“然后呢？爸爸？然后我是怎样成长起来的？”我已经痛哭失声。             


“你很爱听广播，12岁那年，通过电台的征友活动，你认识了一个笔友，就是你现在的男朋友，林邈。你和他整整通了8年的信，只有在和他写信的时候，才是你最快乐的时候。”                                             


“原来，我就是小虫子！那个神秘的小虫子是我啊！”                   


“爸爸知道，林邈是你在这个世界上惟一的感情寄托，你太在乎他了，没有他的消息，没有他的信，你都会活不下去！每次他在信里提到他新认识的女孩子，你都会痛苦的用头使劲地撞墙，直到鲜血淋漓。爸爸看到，实在是心疼啊！”           


“是不是，因为我觉得自己的样子丑陋，所以，我就一直不敢去见他，还和他定下永不见面的约定？                                         


“是啊，你太自卑了，还有好几次，你都差点自杀。所以，我就——”           


“所以怎样？您就为了我不顾一切了，甚至去杀人！对不对！”               


“对！为了我的女儿，我什么都可以做。所以我就杀死了所有和林邈有关的女孩子。” 


“爸爸！”我简直不敢相信我听到的一切！                           


“你现在的心脏也是2年前移植的，就是林邈的女朋友米楚的心脏。她不是死于自杀，是我用一种类似于安眠药的毒药把她毒死的。目的就是要救你，如果再找不到合适的心脏，你就会死，医生曾断言你活不过20岁的，我想看到我的女儿活下去。而且在那次的心脏移植手术过程中由于大出血，而导致你脑部缺氧，才会失去记忆。”   


“为了我，你就可以杀人吗？还要挖掉人家的眼睛，你太可怕了，你简直是魔鬼，我恨你！”                                             


“明天，我会去自首的。也许，早就应该到了接受惩罚的那一天了。”           


……                                                 


第二天一早，爸爸开车去警察局了，看到爸爸走时的身影，我心如刀绞，我该如何面对爸爸，该如何面对林邈啊！ 



爸爸在去警察局的路上出了车祸，当场死亡。也许，过去的所有噩梦般的回忆都可以随着爸爸的去世而告终。而我最爱的男朋友林邈，也将永远不会知道事实的真相。这也许是最好的结局。                                       


三个月后，我打算把我们家的旧居卖掉，在书房整理旧物的时候，我找到一本日记。 




1998年8月25日 天气 晴                                     




今天，我在方旋笛的果汁里放了一些从爸爸那里偷来的麻醉药，她过马路的时候就摇摇摆摆地，还“怦”地一下被车撞死了！我还去她刚刚理过发的理发店捡了她剪掉的长发留做纪念，因为那长发是林邈在信中称赞过的。                     




1999年4月15日 天气 阴                                     




我在庾蒂的学校宿舍放了火，还把她绑在安全门那儿，她被活活烧死了，只是脸没有被烧到，我也在火灾中受了伤，脸被烧坏了，爸爸给我做了整形手术，植的皮正好是死去的庾蒂的。太好了，我又多了一样纪念了：庾蒂的脸皮。林邈总是在信里说庾蒂是个皮肤白皙的漂亮女孩子。                                 




2001年9月30日 天气 大风                                   




我今天给夏之焕写了封信，还约她去林邈家的地下室呢。在那里，我挖掉了她的眼睛，林邈被我用麻醉剂给弄晕了，他醒来的时候，我早已经把一切都做好了。我还留了夏之焕的眼球做纪念，因为林邈曾经赞美过她的大眼睛。               




2003年2月11日 天气 晴                                     




我用毒药毒死了米楚，谁让林邈总是在信里夸她有一颗善良的心，是个善解人意的女孩子呢。                                             




我的整个人都在颤抖。                                     



我走到镜子前面，看到我的头发，我的皮肤，摸到我心脏，想到那对眼球，我终于明白了我见到那些东西的时候为什么会心动，那是我的记忆在逐渐恢复。         




日记的最后一页写到：           



当我拥有了方旋笛的长发，庾蒂的面孔，夏之焕的眼睛，米楚的心脏时，我就可以骄傲地和林邈说：我才是你在这个世界上最完美的女孩！                         




第96章


清明节挖开自己父亲的坟墓，然后合影。

断子绝孙呦。。。

别洗了。传统迁坟？

传统迁坟你还把尸骨刨出来晒晒？

刨就刨吧，

你还和你老爹合个影？

合影就合影吧，

你还脱光了合影？

脱光了就脱光了吧，

你还发到微博恶心所有人？

真不要脸。











第97章


在一个夜黑风高的夜晚！

四个人民警察刚刚结束了审讯

被审讯的嫌疑人曾经在一个寂静的傍晚

把和人偷情被自己捉奸在床的老婆砍死

四个年轻的警察相约一起吃宵

于是他们踏入单位楼梯的转角

单位老旧所以楼梯照明不太好

于是

。

。

。

。

。

。

。










我顶你个肺

我特么都快被吓尿了好吗！



第98章


更新：你的舍友半夜洗头，走到你床边，找你借毛巾。看着她湿湿的长发披在面前，你吓了一跳，回过神来，你睡在上铺啊。。她是怎么走过来的？

1.有一对恋人很相爱，后来男人出轨，两人之间有了很大的矛盾。女人在与男人的一次争吵中跳楼自杀，死相惨烈。

女人摔在地上的时候是脑袋朝下的，听说眼球突出，面部严重变形，脑浆子都蹦出来了。

女人在跳楼前曾对男人说过：“我就算做鬼也不会放过你的。”男人害怕女人真的变成鬼来找他索命，就找了个大师。

大师掐指一算，说：“这件事的确是你错在先，她来找你，你理亏，但也不是没有解决办法的。”

男人急切的问大师方法。

大师说：“等到了半夜，她来找你的时候，你就躲在床底下，用红布蒙住头，无论外面有什么声音，你都千万不要掀开红布，她的鬼魂看见床上没人，说不定就走了。”

男人千恩万谢，到了晚上真的用了这个方法。他躲在床底下，用红布蒙住头，大气都不敢出。

只听到楼道里传来“咚！――咚――咚――”的声音。男人安慰自己不要怕，那个女鬼是看不见自己的。

声音从三楼传到六楼，离自己的楼层越来越近，接着，“咚咚咚”的声音进了门，男人浑身一个哆嗦。

然后又是一阵“咚咚咚”，且声音越来越大、越来越近，最后停在了自己的床边。

男人心里疑惑，怎么没声音了？

他忍不住心里的好奇，掀开了红布，接着――他看见了女人死相惨烈的脸！！！

大师千算万算，万万居然没想到，女人死的时候是头着地的，她居然倒立着，用头在走路！！！当男人掀开红布的时候，他们正好面对面！




2.大学毕业的小A实习，搬到了一个新出租屋。房东要的租金很少，小A觉得自己赚到了。年轻热情的他跟楼上楼下的邻居都打了招呼。

可唯独敲了对面的门好几次，门都没开。他很疑惑。

这时楼上的邻居刚好下楼，看见小A在敲对面的门，忙制止他。

“对面这户人家没人的，听说里面死过一个女的，是上吊死的，屋子里常闹鬼，传的可邪乎了。你还是别敲了。要不是没钱，我们早就搬家了。”

小A不信，他可是受过高等教育的大学生，哪能信这些封建迷信。

他说：“别怕，让我看看里面什么情况。”

于是小A趴在门上，从坏掉的猫眼上往里面看。看了一会儿，小A嘴里发出“咦”的一声疑惑。

邻居胆战心惊的问：“你、你看到什么了？”

小A轻松的说：“什么都没有嘛，只有一整片的红色。哪有什么鬼。”

邻居吓得面如土色，他讷讷地说“那个女的，吊死的时候，眼珠子就被血染成了红色了。她，正在门里面，通过猫眼，跟你对视。”

3.小B加班到很晚，错过了最后一辆末班车，正愁着怎么回家呢，这时候恰好又有一辆公交车开来了。

小B感慨自己运气好，很愉快的上了车。

可到了车上，他发现事情有点不对劲。

车里没有人说话，他们都低着头，脸色惨白，像睡着了一样。

小B有些害怕，但不敢轻举妄动。

这时候，一个老头拍了拍小B的肩膀，用力的推了推他说：“小伙子，你到站了。咱们快走吧。”

小B忙跟着老头下了车。

小B说：“老爷爷，我还没到站。”

老头说：“傻孩子，难道你没发现吗？那辆公交车是很多年前的了，里面坐着的，都是死了的人！”

小B回过神来，心里庆幸自己躲过了一劫。“谢谢你老爷爷！！”

老头笑的很阴森，他一字一句的说：“不用谢，这下就没人跟我抢了……”

原来，老头也是死人。




4.记者们去一家奇怪的医院，调查闹鬼事故。小C嫌新闻组的效率太慢，不想跟着大家一起调查，于是决定自己另辟蹊径。

一个沉默寡言的男医生带着小C进入了电梯。

小C从电梯里就迫不及待的开始发问：“医生你好，听说你们医院里，给停尸间里的每个死者都在手腕上绑了一根红绳，是吗？”

男医生半天没有作声。

小C着急的时候，男医生终于有反应了。

“你看看，是这样的吗？”他举起了手腕，咧嘴笑着，望着小C问。

那苍白的手腕上，绑着一根红绳。




5.小D跟自己的男友，还有一群好朋友去雪山玩。路上，小D与他们失散了。

快傍晚的时候，那一群好朋友终于找到了小D。

他们很狼狈，浑身是雪，嘴唇青紫。

好朋友们很遗憾的告诉小D：“对不起，在路上的时候，我们遇到了雪崩，你的男友被大雪埋住了，我们用尽全力，却怎么都挖不出来他，可能是凶多吉少……或许已经死了。”

小D伤心的大哭了一场。

晚上，小D出帐篷上厕所，从雪山的方向忽然跑来一个跌跌撞撞的人影。

小D一看，居然是面色惨白、嘴唇青紫的男友！！

男友焦急的说：“小D，你快跟我走，我们在路上遇到了雪崩，你的好朋友们都被大雪埋在了下面，死了。你傍晚遇到的那群人，全都是鬼！”

请问，你该相信谁？

6.小E经过一个废弃的学校，他看见大操场的角落里，蹲着一个扎马尾的小姑娘，她面朝墙角，低声抽泣。

天色渐晚，小E担心她不安全，于是小E走过去，拍了拍她的肩膀，问：“小同学，你怎么了？你怎么回家？”

那个小姑娘停止了抽泣，慢悠悠的转过头来。――居然还是一条马尾辫！！




――

这些全都是我初中时候在扣扣空间里看过的鬼故事，现在凭着记忆复述给大家，讲的不好，请多多包涵。

大家记得看评论区哦！评论区很可爱的，可以治疗童年阴影www



第99章


四年前，我第一次意识到：所谓魔鬼，可能近在咫尺。

那时候正好是暑假，一个穷疯了的高中生只想着能够在外面赚点票子给自己买个手机耍耍。

自然，正儿八经的店里不需要青涩纯情而且还没成年的毛头小子，所以我就把目光放到了一众网络兼职上。

在同城社区上找了半天，我好不容易发现了一个看似报酬优渥内容轻松的好工作，也就是所谓的陪老人聊天。

陪就陪呗，其他不会，张张嘴讲话还能怂了？

于是我就选择了发送消息，想要了解一下具体情况。

加完QQ以后，对面的雇主开始和我有一搭没一搭的聊天，我本来想问具体的工作内容，结果他却千方百计让我发照片，我想也是，人家找个陪聊总不能丑的让他吃不下饭，于是就给他发了一张自拍。

雇主顿时大加赞赏，连夸清秀，说就决定要我了。

能找到工作自然是一件值得庆贺的事情，我也不例外，所以被喜悦冲昏头脑的我选择性忽略了他qq空间里一些暧昧不明隐隐透露着色情气息的交谈。




出发，第二天下午，我特意换了身干净清爽的衣服出发，工作地点出乎意料的离我家不远，直线距离也不过两三公里，我哼哧哼哧走到了约定地点，迟迟没有等到人过来。

我有点慌张，不会碰到野鸡雇主了吧，闹着玩一样用高薪把我骗过来消遣。

打了个电话给雇主，他告诉我地点是在小区里面，我跟着电话七拐八绕，终于来到了一个小区的车库前，望着从车库里窜出来的老头，我突然有一点恐慌：一个全封闭的聊天场所，听起来可不是什么好地方。

但彼时被金钱冲昏头脑的我在老大爷的招呼下也傻不拉几迷迷糊糊的跟了进去，门一关，灯一开，恐惧感又悄悄攀上心头。

这好像和我预想的陪聊有一点差距。

由于他就居住在车库，所以一开门就能够看到床，老头热情的招呼我换鞋，然后突然对我来了一句：
我们待会床上聊。


？


我开始慌了，这还能这么整？


换了鞋往床上一坐，他突然一扭头对我说：
你今天做好准备了吗？


？


什么准备，做什么准备，我不就聊个天么，除了嘴还要准备什么？


我表面上不动声色，实则内心慌得一笔，看来今天碰上事情了，得想个办法脱身，心里想着，脸上还得蒙混过关，甜甜的冲他笑了一笑：没有吧，我今天不就来当个陪聊吗，还要准备什么？

此时，老大爷从枕头底下淘淘摸摸出十多张红票子说：今天来这儿我们好好聊聊，这些钱可就都是你的了。

我终于意识到我现实的处境了，我在和一个对我意图不轨的大爷共处一室。

于是我暗暗开始思考如何脱身，表面上依旧和其虚与委蛇。

逐渐的，老大爷开始谈起他的性癖由来以及那些曾经被他荼毒过的小男孩们，我越来越慌，表面上依旧不断附和其言论，其实已经在暗暗衡量两人身材体格差异，心里盘算着要是动手我的胜算能有几成。

老大爷越说越兴奋，脸渐渐通红，我看情境不对，赶紧告辞，他拉住我不想让我走，我不动声色推开他的手：我是叫您爷爷的，您千万要自重一些。

他尴尬的笑了笑，放开了手，顿了顿，又开口道：那你这次走了是不是就不回来了？

我讪讪一笑,含糊不清的应了一声，不断腹诽：你说呢死变态，我要是再回来岂不是自己找死，刚想推门走人，转念一想在这儿龙潭虎穴待了一小时啥都没捞到实在心里不痛快，于是回头厚着脸皮要了报酬就冲出了大门。

走出门后越想越恐惧，我去之前对其人一无所知，如果他在房间里安排了几个人或是一些致幻药，我岂不是就得把自己的清白之身交代在这个破地方了。

我一口气跑到了隔壁的公园里，汗水打湿了后背。

原来魔鬼只在咫尺之遥。

而两年后，我经过另一个小区门口的前列腺诊所时，又碰到了他。

他似乎一眼就认出了我，带着如那天一般的笑问我：


你还记得我吗？






第100章


我在这个问题下看某个恐怖故事。看到最后“未完待续”的时候意犹未尽，然后进了答主公众号，发现：

这个小说有一百章，只有前面二十章是免费的。



第101章


不是鬼故事，是真实的故事。

高中我去参加美术培训，住的地儿就很离谱。

一个很陡的下坡尽头拐角就是我的宿舍。从风水上这个宿舍就特别差。

然后宿舍对面三米就是一个墓园。

年纪轻，胆子大。我和一起住的朋友都没当回事儿。

那时候也不学好，都是晚上十一点准时开卡通宵上网。通宵完睡一上午，下午去上课。

有天晚上，我们出门去通宵时，看到一个姑娘扒着墓园的铁门，头往里探，不知道在看啥。

暗骂一句神经病后我们也没在意，直奔网吧去了。

那天也不知道咋回事，平时我们都玩到第二天的六点，通宵卡结束才走人。

那天大伙儿都特困，四点多就扛不住了，于是结伴回宿舍。

结果走到宿舍门口时




那个姑娘还在那儿，还是和我们看到她时一模一样的姿势一一双手扒在铁栏杆上，头往里探着。




我们浑身发冷，拿钥匙开门时手都在抖。

进了宿舍，鞋都没脱就盖被子睡了，之后好多天没去通宵。



第102章


写亲身经历，当时我妈妈说我回到家脸都白了  问我发生啥  我说完之后我妈也吓一跳   之后给我求了个福    我匿了

答主是黑龙江哈尔滨人，大家应该都知道哈尔滨亚麻厂爆炸吧，答主小的时候就住在亚麻厂，小时候妈妈还给我讲关于大爆炸的鬼故事，导致我晚上每天放学都跟同学一起走，因为害怕 那个鬼故对我影响非常大  下次有机会再说

我们是三个同学一起走家都在一条路上，我和一个男生送那个女生回家之后，往前走拐个弯在往前走到头在拐弯往前走就是我家，那个男生他在我家后面的那条街一直走就是他家，然而那天男生家里有事情下课他做公交车走了，初中的时候上完晚自习都已经8点多的，走到那个女生家墨迹一会，走出来都已经9点多的，周边都是小区，往常路上还有个人啥的，可能那天是周五，睡得都早吧，都没几个人，我自己从他家走出来之后拐弯。

拐弯的尽头是一个垃圾箱旁边是一个道口，通向后面的楼的。垃圾箱边上还有一个小屋子是给环卫工人放工具的，边上有个灯光微弱的路灯，我一到晚上就看不清导致现在一进电影院眼前一片模糊，我往前走就感觉那个垃圾桶那里有人站着，我刚开始恍恍惚惚以为有环卫阿姨在收拾东西，后来越走越近就感觉怪怪的，再走近点打算拐弯直走回家了，我感觉我好像看到三个人在哪里站着，站的笔直笔直的，一身黑，一个人搭着一个人的肩膀，最前面的人手臂举得直直的一个上一个下，我拐弯之后就感觉奇怪，还回头看了看，刚开始他们三个还是保持这个姿势站着一动不动，后来我再回头我就发现了他们在看着我！我当时也是傻子，还站在那里看了一会因为黑吗！等眼睛适应后，脑袋里就蹦出一句话，他们没有脸，就是那种撒白撒白的！就瞅着我（没有脸但是感觉他们面对着我）当时别提多惊慌了，我一口气跑到家楼下，我家7楼顶楼，原来的房子一打开不是楼梯旁边有个角吗，那个角特别黑，我特害怕那个角，原来那个男生都是看我拉开门之后走到的楼梯才把门关上之后就走的（因为楼道的灯光照不到那个角，拉开门外面的路灯灯光不是能透进来，看到那喝角落没人就安心了）当时也顾不得那个角，飞奔7楼，特别大的劲敲门，回到家关上门之后就摊在客厅的椅子上，我妈看我脸撒白问我怎么了，我就跟他说了刚开始还不信，我妈想消灭我内心的隔阂让我去阳台看看垃圾箱哪里（能看见，因为在一条直线上），我是说啥都没敢看，后来我妈妈去看了之后她什么都没看见。我被吓到生病好几天，我妈妈还有天晚上带我去离那个路口不远处去烧纸，当时别提我有多害怕，后来就给我求个金刚咒（不要问我妈妈为啥不接我，我当时都初中了！还用得到家长接，不是我炫耀，我小学都自己走着去上学）

后来长大了我还去过那里看了看，大白天看还是感觉害怕（周边都是学校，不说学校是最阴森的地方吗？再加上亚麻厂大爆炸，更吓人）

我不知道你们背脊发没发凉，反正我是凉了，我都打喷嚏了

我的金刚咒再一次洗澡的时候丢在公共浴室了，我当时还挺害怕，后来我妈在我上高中的时候求了个玉的手镯，没过多久又碎了（我们高中也是邪门的很），，，，后来买了个银手镯，一直带到现在大学毕业现在工作

感觉我活这么大也算是。。。。

不知道能不能火，第一次写这么多，罗里吧嗦说一堆，

不火我就在关于鬼故事的所有都回答一遍！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈




——————————分割线————————

我也不知道我这个算不算火了

反正有人给我评论我就已经飘到不行

我就讲一下我的无脑妈妈吧

我妈说她朋友的爸爸是中北春城的保安，晚上巡逻的时候看到有个人家的车库还是什么屋呀没关

黑夜中透出一条昏黄的灯光（文艺一下）

然后保安大爷就进去问问有没有人啥的  毕竟大晚上的被心怀不轨的看到丢点东西啥的职位不保

然后保安大爷就进去了看到3个人蹲着围着一团火说话

大爷一看这不行呀   在屋里面烧火  在发生着火咋办？

就开玩笑的口吻走过去说：这大半夜的吃烧烤呢？不怕着火呀

后来那三个人缓缓转过头----------

烧的面目全非的脸转了过来  两眼空洞   五官变形   

动这那已经烧得残缺不全的下巴说（来了老弟？）

我好疼   好饿  好疼好饿

后来妈妈说他朋友的爸爸吓得进医院  辞去了工作  没几年就去世了

后来就是我无脑妈妈做的事情

楼主的小学在中山路小学也不知道有没有人知道（之前提到我从小学都是自己回家！）

有天放学我回家的时候往家走

一路上特别黑 往常的路灯也不亮了 

我就害怕（因为小）我就飞冲   到家了也没有灯 我摁灯也没有反应

后来我就站在门口一顿喊妈妈   我妈说他在屋里面呢

（小学的时候我们家住在红楼 是俄罗斯人还是日本人建的、我忘记了 反正设计特别反人类，进去是一个长的客厅，然后一个屋子  屋子特别大有个大窗户  厨房就能放下一个煤气灶，厕所两家公用一个）

我进屋之后就看我妈妈在窗户下面蹲着  我害怕呀！！！（当时天还没完全黑，就是蒙蒙黑的那种）

我问我妈妈在干吗  他不说话  我说我饿了 他也不说话 我上前推推他  我妈说

我好饿 好疼呀 我好饿 好疼呀

我当时吓的都蹦起来了（刚听完这个故事不久，，）

后来众望所归的进医院（微笑）  

我妈给我一顿道歉说但是停电就想出来这个点子（边道歉边笑）

因为哪个时候上小学有个玩的挺好的朋友家（就是初中也一起走的帮我开门照亮楼道一楼的那个）在东北春城那面   我们一放学就跑他家小区玩  很晚才回家  那个时候还说有人偷孩子  我妈就害怕  我就有了我人生中第一部小灵通

从此以后导致我现在一进屋都得把灯开开  大屋小屋厕所都开   到现在都是

（所以一直都害怕我家楼道一楼那个一推开门见不到的那个死角）

真谢谢我妈妈（手动微笑   微笑   加微笑）

我不信鬼神

我也不怕他害我 

灵异事件我是没少经历过    

我听过的真实的也不少

这玩应也可能感情到了  天时地利人和就那么凑巧  

就让你看到了

没招 







第103章


千刀万剐的感情才生动。
他给妻子买了保险，受益人是自己。

1

上个礼拜，妻子死了。

“就在我们的十周年纪念日。我请了一天假，想和她一起好好庆祝。我们打算白天去爬山，晚上住在卡尔顿酒店，吃顿大餐再玩玩浪漫。谁知道前一天下过雨，路面湿滑，我老婆在下山时不慎失足，摔了下去。我马上报了警，但她的伤势太严重，等民警和救护车赶到，人早就没气儿了······”

妻子的尸体在昨天火化了，我拿上各种证明去保险公司索赔。

“这几天，我在警局、医院、火葬场跑来跑去，连口喘气的时间都没有，真是累死了。等你们的赔偿金下来，事情告一段落，我要好好休息一阵。”

坐在我对面的业务员小袁看着手中的资料，偶尔附和我两声。

终于，他像是不想再听我絮絮叨叨的抱怨，开了口：“凌先生，您申请死亡保险金的材料都交齐了。如果没有意外，等我们这边走完理赔程序，就会把赔款打到您的银行账户······”

小袁的话犹如一颗定心丸，紧绷在脑子里的那根弦猛地松弛下来，我感到困意排山倒海般袭来。


“啊······好亮。”不知过了多久，我迷迷糊糊地睁开眼，发现自己躺在家里的沙发上。


刺眼的阳光绕过半合的窗帘，从无物遮蔽的那半边窗口肆无忌惮地映射进来。

天呐，已经九点了！我昨天是怎么回来的？一点印象都没有。

我起身去把窗帘拉上，身后突然响起一个熟悉的声音。

“凌旭，你动作快着点，现在开车去上班勉强还来得及。”

回头看到阴暗处沈姗的身影，我简直无法动弹。下意识地一把拉开窗帘，她的模样在明朗的光线中显现出来——穿着睡衣，披头散发，没有化妆的脸上有些憔悴。

“你发什么愣啊！我看你衣服也别换了，直接出门吧。”楼下连环催命的汽车喇叭声、公放的随声听里的新闻直播、流浪狗的吠叫连同妻子的话打破了上一秒还凝固着的世界。


一切似乎都很正常。


我心里惊疑不定也不敢乱说什么，沈姗把我推出门，又把我上班用的手提包塞到我怀里。

“快走吧，快走吧！”她说着又要给我递东西，“饭团你也拿着。前几天，你老惦记着海苔鸡排饭团。我昨天上网研究了一下做法，早起做的。你记得趁热吃。”

我恍恍惚惚开着车来到公司。九点三十五，迟到了五分钟。办公室里，同事们都开始干活了。

我刚坐下，老板就按惯例来巡视了。

“诶，凌旭，你怎么来了？昨天不是刚跟我请假说要去看病吗？”

“什么？”我不解地看着他，视线捕捉到了他后方挂在墙上的电子钟，上面显示着巨大的红色日期2018年7月12日。


我掏出手机，锁屏界面同样停留在7月12日，星期四。


怎么回事？难道我回到了七天前，也就是沈姗死的那天？我为了和沈姗一起过纪念日请了病假！

“我说你，都要走人了还请假，干脆点交接完不好吗？要是耽误了项目进度，你负得起这个责任吗？你该不会因为被辞退，怀恨在心吧。也不想想你之前的项目，让公司亏了多少钱······”

老板的公鸭嗓让我心烦意乱，不等他讲完我就连忙说是来拿医保卡的。

我真的是回到了七天前吗？或者我脑海中的记忆只是潜意识对未来的一次预演？

不管怎样，我都要把计划实施下去。

2

我走出公司，拨通了沈姗的号码：“喂，姗姗，你猜我现在在哪，记得今天是什么日子吗？对，我们的结婚十周年纪念日。其实我今天专门请了假，想好好陪你玩。你不是老想去爬山嘛，我现在就在玉峰山等你。” 

“我马上就来！”手机另一头，沈姗的声音听上去格外惊喜。

前往玉峰山的途中，我收到了潘玥的短信：“你来公司了吗，都不找我？昨天还放我鸽子。你之前有一串钥匙落在我这儿了，今天还给你吧。”

平时我非常期待她的短信，可现在来得不是时候，等事情都尘埃落定再回她吧。我一路把车开到了玉峰山脚下。

没过多久，沈姗也乘着出租车到了。

看着她一身的运动装，我心想糟糕了，本以为沈姗应该穿着连衣裙和高跟鞋。唉，怪我提前给她打了电话，她直接换了便于爬山的服装。

沈姗远远看到我像个小孩子似的不停对我招手，小跑着来到我身边。


34岁的她画着淡妆依旧动人，束起的马尾一晃一晃，仿佛把我们都晃回了大学时光。


我和沈姗是大学校友，念的不同专业，因为加入音乐社结识。大二，我们成立了乐队，她是主唱，我是鼓手。在舞台上，她温婉的气质在聚光灯下变得冷艳，而我时常偷看她迷人的背影。她的美，我最熟知。

大四，乐队解散了，我们却自然而然地在一起了。

没有生存压力的大学时光令人怀念。那时，我们就像磁铁的南北两极相互吸引，所有蠢蠢欲动都源于自然规律。

毕业后，我们顺理成章地结了婚。

“我不想做工厂里一颗随时可以被替代的螺丝钉。”婚前沈姗戏谑着对我说，她不喜欢朝九晚五地打卡上班。

我理解她，同时深知玩音乐填不饱肚子，更何况是两个人的肚子。于是，我在房地产公司找了一份年薪不错的工作。沈姗作为全职太太照顾我的生活，一周里有三天会去酒吧做驻唱歌手。

然而，当爱情被柴米油盐吃喝拉撒所侵染，便失去了纯粹。我们的婚姻走到第十年，如潮水澎湃的爱已退去，剩下的只是白开水般的索然无味。


登山的路上，我一直在找一个机会。可沈姗拉着我的手从上山到下山也没有放开过。


笼罩在夕阳的余晖之下，我载着沈姗去了卡尔顿酒店。我们在酒店吃了晚餐，为了纪念爱情，我们频频举杯，喝完了两瓶红酒。之后，我搀扶着沈姗来到事先准备好的套房。

房间按照我的要求铺满了玫瑰，我把沈姗抱到床上，她眯着眼睛去咬玫瑰花瓣，一脸幸福。

我去浴室给她放洗澡用的热水。等水快要溢出浴缸，我拍拍沈姗的肩膀：“姗姗，你要臭死了。乖，先去泡个澡，我们再睡觉。”

她含糊地说着好。

我帮她脱掉衣服，扶她进入浴室。她踏进浴缸如同一条鱼潜入水中，吐着泡泡，再也没有浮上来。

我躺回洒满玫瑰花瓣的大床上，手机屏幕亮起，又是催债的短信。我删掉了它们，以醉鬼的姿态沉沉睡去。

3

我再次睁眼，沈姗就睡在我身边。 

“啊！”我掏出手机，锁屏界面显示着7月12日，星期四，7：30。

沈姗被我的怪叫吵醒：“怎么，做噩梦了吗？”

手机短信提示音响起，我背过身子去看，除了潘玥问我晚上要不要去她家，全是要命的催债短信。

“是啊，做了一个没有尽头的噩梦。”我绝望地想到也许我陷入了时间循环。


不知道为什么会一直循环，我决定改变计划，看看事态的发展会不会有所不同。


我假装出门上班，厨房里的沈姗听到开门的动静便走出来。

她打着哈欠递东西给我：“前几天你老惦记着海苔鸡排饭团。我昨天上网研究了一下做法，刚才起来做的。你记得趁热吃。”

“好。”相似的对话，希望能有不同的结局。

我径直去了潘玥家，从酒柜里拿出威士忌，打开电视，国际新闻频道正播报着中东战事。我不伦不类地用威士忌就着饭团吃，墙上的挂钟缓慢转动着摧毁我的神经。

我在客厅里坐立不安，白日里热辣的阳光渐渐褪去温度。

沈姗发来短信：“今天是我们结婚十周年纪念日，我烧了一桌你爱吃的菜。你要早点回来哦。”

黏糊糊的饭团尚在胃里没被消化，沈姗做的饭菜真不是给人吃的。我害怕自己回到家会忍不住对她动手。

“有个项目急着出方案，我今晚得待在公司加班了。”


回复完沈姗，我又给潘玥发了消息：“昨天放了你鸽子，我打算今晚好好补偿你。”


我带潘玥去了原本为沈姗预订的卡尔顿酒店。酒足饭饱后，我们躺在铺满玫瑰花瓣的大床上。

潘玥总能给我提供最好的安慰，我抚摸着她青春的肉体，迷恋她不食人间烟火的单纯。

“如果没有沈姗，我们就可以光明正大地在一起了。”我躺在潘玥的怀里盘算着未来。

潘玥满不在乎地说：“你要失业了，炒股还欠了一屁股钱，我可不想跟你一起被人追债。”

“你放心吧。一年前，我给沈姗买了意外险。一旦沈姗有什么不测，我拿到赔偿金，不仅能还清债务，还能在郊区买套房子。”

潘玥拍了拍我的脑袋：“你想做什么？你可真狠心啊。”

我把头埋进她的小肚腩，低声回答：“不，我不是狠心，只是无情。只要过了今天一切都会好起来的。”

4

我抱着潘玥入睡，醒来时正上方的水晶吊灯跌入视线。那是新房装修时，沈姗选的。 

死寂般的卧室里，唯有我心脏猛烈跳动的声响震耳欲聋。

我看了时间，刚到八点半，卧室里只有我一个人。

我给潘玥发了短信：“你还记得昨天发生了什么吗？”

几乎在短信送达的下一秒我就收到了回复：“你还好意思问？昨天你明明说要带我去吃怀石料理，结果放我鸽子······”


意识到时间在循环的人，只有我。


短信提示音响，又是来要钱的。我心中惊惧且烦躁不已。

为什么？明明“昨天”沈姗没有死，时间还是循环了。看来我猜错了，沈姗的死不是时间循环的原因。这一定是上天对我的惩罚，我逃不出去了，今后的人生只能和沈姗绑在一起。

忽然，屋外传来一阵锅碗瓢盆的碰撞声。

我走进厨房，沈姗蹲在地上笨拙地收拾着陶瓷碎片，灶台上的平底锅噼里啪啦一通作响，鸡排焦成了黑炭。

“沈姗！大清早的你就不能安静一点吗？”

她抬头瞥我一眼：“我在给你做早饭！”

“黏糊糊的海苔鸡排饭团是吗？我求你放过我吧！”

“你什么意思？嫌我做饭难吃咯？”

“沈姗，我说你就不能让我在家过得舒心一些吗？我一个人赚钱养家很辛苦的你知道吗？天天在公司看老板脸色，看客户脸色，回家还要看我们沈大小姐的脸色。你既不上班，也做不好家务，就会耍性子。
你就是压死我的那最后一根稻草！”


“是吗？你就会怪我！你有尽过做丈夫的责任吗？我一个人在家发烧到四十度快要死掉的时候你还在公司加班。你真有这么多工作要做吗？”

我被戳中软肋，一时语塞。然而，平日里的微词沉积在心底，一旦找到出口就像洪水似的喷涌而出。

为什么只有我一个人需要面对生活的压力？为什么沈姗不能像同事的妻子一样出得厅堂下得厨房？为什么我的人生才推开34岁的大门就被困在鸡毛蒜皮的琐事中了？为什么······

无数个为什么犹如魔咒驱使我将沈姗从窗口推下去。我顾不得什么保险金了。既然我不能从困境中逃脱，不如利用循环的时间让沈姗痛苦，让她感受我的怨愤。


她变成了一个巨大的符号，代表我所有不满的对象。


就这样，除了将沈姗从山上推下去那回，我又杀了她数十遍。

用刀子捅、放火烧、扔海里、挖坑埋······无一例外的，沈姗都在下一个循环日满血复活。

无限重复的日子单调到令人窒息，怨恨的心情也在一次次机械的杀戮中被冲淡。

5

手机备忘录上的数字从58变成59，我懒懒地躺在床上，仿佛什么都无所谓了。 

我早早告诉沈姗今天请了假，免得她又开始做难吃的饭团。

她洗漱打扮好，推门进来满脸得意地看着我：“说吧！是不是想给我一个惊喜才请假的？快让我猜猜今天是什么好日子。”


我看着沈姗罕见的幼稚模样，不由得笑出了声。


“请沈大小姐猜猜今天是什么日子。”

“嗯······你的生日？不对。我的生日？也不对。是我们结婚十周年的纪念日！”

我配合着她的好心情说道：“是啊，我专门请了一天假就是为了好好在家里陪你过纪念日。我们一起去买菜，回来自己烧饭好吗？我做饭，你洗碗。”

沈姗神色雀跃，拼命点着头。

沈姗爱吃青蟹，我们开着车去遥远的城东菜市场采购。

虽是夏季，早晨的微风尚且带着凉爽的感觉，吹散我心中的阴霾。从车上下来，我们大包小包地提着食材。

快走到家门口，手机短信的提示音蓦地响起。我打开手机，几十条催债的短信刷满了整块屏幕。


正如被烫到的人会条件反射抽回手，我将这个烫手的“山芋”甩了出去。


楼梯上的沈姗回过头来看我，我下意识地拉了她一把。沈姗失去重心，从楼梯上摔了下去。

我想下去看她，地上手机短信提示音却响个不停，我被弄得烦了，想着反正她明天就会活过来的。

当我第六十次睁眼，脑袋昏昏沉沉的，眼睛发涩，喉咙干渴，连伸手去拿水杯的力气都没有了。

唉，偏偏在这个时候生病。我转动迟钝的脑筋，思索着今天计划成功实行的可能性。

沈姗推门进来，在我的额头上贴了退烧贴，又拿酒精给我擦身体。

她边擦边抱怨：“就你最麻烦，从小到大生病都不吃药，亏得公公婆婆能忍你这么多年。”

身体变凉快了，她的唠叨听起来也温和了许多。

沈姗走出卧室前对我说：“我去买点吃的。你要是有什么状况就打电话给我，手机我给你放在枕头边上了。”


我费劲地看了看手机，7月12日，星期四，07：00。


她一大早就起来忙东忙西了啊。这个念头一闪而过，我又昏睡过去。

“啊——张嘴。”睡梦中听见一个声音在指挥着我。

我张开嘴，有什么软软的东西滑了进来。啊，是黄桃。

我都多少年没吃黄桃罐头了？

上大学的时候，大家普遍都穷，但我就算穷也想攒钱升级架子鼓的装备。于是，我去便利店做兼职。

前一年，店里进了一批黄桃罐头，没卖出去多少就要过期了。店长让我把罐头拿去扔掉，我把罐头都拿回了寝室。那段时间我把手头上几乎所有钱都用来买知音镲片，没钱买饭吃，就靠着黄桃罐头活下来。

有一次，我忙着做兼职，没跟乐队一起练新歌。沈姗就来寝室楼下堵我，问我为什么不去练习，我让她跟着我溜进寝室。


我把那箱黄桃罐头摆到她面前说：“我正为了填饱肚子努力着。”


沈姗看着罐头说：“黄桃罐头啊，超好吃的！要是我天天拿黄桃罐头当饭吃，我得乐死。”

沈姗总是不擅长安慰人的，她的话听起来像是讽刺。

但是，那一天，有她陪着我一起吃着过期的罐头当晚饭，好像没有什么事是熬不过来的。

从此，我就爱上了黄桃罐头，也爱上了沈姗。

正式交往后，我每次生病都会嚷嚷着要吃罐头，沈姗也老是惯着我。婚后，我作为家里的顶梁柱，很少让自己生病。上一次吃黄桃罐头，还是在大四吧。


原来这些细节，到今天还历历在目。


我把我偷偷躲在被窝里掉眼泪的举动归结为“生病使人脆弱”。

这一天很正常，沈姗没有死，什么都没有发生。

6

“购买健安保险，不愁蓄意谋杀······” 

我被字正腔圆的广告宣传语吵醒，发现自己处在一个封闭的白色房间里。

房间有一张床，床正对的墙上有两块显示屏。一块是雪花屏的，另一块直播着房间内的情况，无数打着“死刑”的弹幕从直播页面飘过。

我看见屏幕里从床上走下来的自己，头上戴着一个东西，我把它摘了下来，墙上的雪花屏瞬间变黑。


这是一个金属质的头盔，内部附着密密麻麻的导联线，正面连接着VR眼镜。


我回头，看见床背对着透明的玻璃墙，有一个男人站在玻璃墙另一端——正是业务员小袁。

我受不了这诡异的氛围，跑到玻璃墙前要求他放我出去。

小袁按了手中的按钮，原本不断回荡在房间里的“购买健安保险，不愁蓄意谋杀”宣传语停止了。

“凌先生，能听到我说话吗？您忘了您今天到敝公司来提交理赔申请了吗？”

“凌先生，您申请死亡保险金的材料都交齐了。如果没有意外，等我们这边走完理赔程序，就会把赔款打到您的账户······
不过，在此之前您还需要做一个测试。”


是哦，小袁之前说过我得做测试才能拿到赔款。虽然不知道测试的内容，但我当时已经到了保险公司，想着配合一下就能拿到保险金，就没有拒绝。为什么会忘了他的话呢？

小袁仿佛听见了我的心声，接着说道：“为了避免您的大脑自动开启防御机制，我们在给您做测试的时候会暂时屏蔽您脑海中有关测试本身的记忆。”

我脑海中相互交错的记忆无比凌乱。我真的是今天下午来的保险公司吗？为什么感觉过了很久很久，像有一生那么漫长。

“我做的测试究竟是什么呢？”

“是场景重现，为了判断7月12日沈小姐的死究竟是意外事故还是蓄意谋杀。这是敝公司新推出的防骗保、降低被投保人安全隐患的检验技术。您是第一个受试者，在同意做测试的同时，您还签署了敝公司的直播推广协议。您看，墙上的两块屏幕。现在还亮的那块是普通的室内直播屏，它播放着现实世界；黑屏的那块是虚拟场景成像仪，它会为观众呈现您在7月12日这个虚拟场景中的一举一动。”

我的记忆完全错乱了，分不清哪部分是真实的，哪部分是虚假的。


我看着小袁意图抓住救命稻草：“那沈姗呢？她还活着吗？”



……


作者｜Sybil


阅读完整版欢迎移步微信公众号【惊人院】（ID：jingrenyuan），微信后台回复【1249】即可





每天一个非正常故事，你爱看的奇闻、热点、悬疑、脑洞都在这里。


喜欢的话不如点个赞再走鸭！
❤️❤️❤️



第104章



都说小孩子是最容易看到鬼的



以为小孩子的眼睛都是最清明的



最恐怖的无非就是突然发现小侄女



竟然在半夜对着空气玩游戏，嘴里还念念有词。。。


“石头，剪刀，布！”一声稚嫩的声音把我从睡梦中吵醒。

我睁开眼睛，目光转向卧室的门，心里有些疑惑：“这么晚了小侄女怎么还在玩？”

房间里很暗，寂静的有些吓人，温度比以往要低很多。

揉了揉发胀的太阳穴，打开手机看了一眼时间，才凌晨三点半，不过才刚刚睡下一个小时而已。

小侄女是我姐的孩子，今年才七岁，她出差就让我来她家帮她照顾一下。小侄女平时也很乖，我一个大男人照顾她并不费力，工作又比较自由，也就答应了。

从床上爬起来，推开卧室的门，一股冷空气扑面而来，让我忍不住打了个哆嗦。

“空调又忘记关了。”

走到空调的位置，我愣住了，空调上的指示灯是暗的。看了一眼温度显示，屋子里竟然只有二十度左右。

现在是夏季，这个温度未免太反常了一些。

我打开客厅的灯，刚准备去小侄女的房间看看，就听到她稚嫩的声音从卫生间的方向传过来：“石头，剪刀，布；嘻嘻嘻，你输啦！”

我更加疑惑了：我姐家里只有我和小侄女两个人，这么晚了，小侄女在和谁玩？

我快步走到卫生间的门口，听到小侄女有些怒意的声音：“再来再来，这次你输了可不许耍赖！”

我心里有一种不好的预感，猛地推开卫生间的门，同时按下灯的开关，惊惧的喊了声：“茜茜！”

惨白的灯光照亮了小侄女的俏脸，她面对着镜子，脸上有一种病态的苍白。她还保持着伸手的姿势，五指握拳，身子一颤，扭头惊恐的看着我。

镜子里倒映着小侄女的镜像，同样保持着伸手的姿势，只不过因为光线的原因有些扭曲。

“叔叔，你干嘛啊，吓死我了。”茜茜回过神来，松了口气，装出一副大人的模样。

见茜茜没事，我松了口气，一阵愧疚感从心底涌出，快步走过去把小侄女抱在怀里，柔声道：“茜茜，我们回去睡觉好不好啊？明天叔叔带你去游乐场。”

“好啊，好啊，明天去游乐场。”茜茜和你开心，抱着我的脖子对着脸亲了一口。

把小侄女抱回房间，哄睡着，我准备离开了。刚关上房门，就听到一阵栖栖索索的声音从茜茜的房间里传出来，好像有什么东西在地上爬。

“茜茜，你还没睡吗？”我立刻重新打开门，茜茜正躺在床上，已经熟睡了。一道黑影晃晃悠悠的，好像一双手，正好卡在茜茜的脖子上。

转过头，原来是窗外的一根树枝，树杈在月光的映照下，恰好落在茜茜的颈部的位置。

“工作的太累了，都有些神经质了。”我揉了揉眼角，走到窗前帮茜茜把窗帘拉上，可走到床边定睛一看，窗外哪有什么树枝。

这个时候我才想起来，他们家的外面是一个院子，根本没有这么高的树。

转过头，那根树枝的影子也不见了，茜茜瞪着眼睛，一直死死的盯着我看，那种眼神没有任何感情，就好像在看一个死人。

再一转眼，茜茜明明已经睡熟了，呼吸匀称。

用力按揉了几下太阳穴，头更加痛了。

重新关上门，我去卫生间洗漱，站在洗手池的前面，无意中抬起头，好像看到了镜子中的自己笑了一下。

我一愣，手心都出了汗，盯着镜子里的自己看了许久；头发，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，明明哪里都一模一样，可组合起来却很别扭。

就好像……变了一个人？

“不对劲！”那种诡异的感觉又出来了：“到底哪里不对劲？”

我盯着镜子中的自己看了一会儿，鬼使神差的伸出手比划出一个剪刀的形状，同时镜子里的我也伸出手了，比划出一个剪刀的形状。

我忽然头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了。

如果茜茜是和镜子中的自己玩石头剪刀布，那她是怎么赢的？

就在这个时候，镜子中的自己嘴角牵动，又笑了一下。

这次我看的真切，绝对不是错觉，我只觉得浑身发冷，想到了茜茜房间里的奇怪的声音，在心里祈祷茜茜千万不要出事，用我最快的速度跑了过去。

到了茜茜的房门口，我又听到了茜茜的“自言自语”：“嘻嘻嘻，叔叔走啦，我们继续玩。”

与此同时，那个栖栖索索的声音又出来了，紧接着是茜茜的嬉笑声：“石头，剪刀，布！”

我的脑袋嗡的一声，一把推开房门，茜茜正坐在床头，伸着手，这次她出的是剪刀。

她的房间里依旧什么也没有，可正是因为这样，茜茜的样子才愈发显得诡异。

“茜茜，你和谁在玩游戏？”我的声音已经带上了几分颤音。

茜茜睁着天真的眼睛，摇了摇头，说道：“他和我说，不可以告诉其他人，这是秘密。”

“茜茜，你和叔叔说实话！”我故意用很严厉的态度说，心里警惕着，同时快步朝着茜茜走过去。

茜茜很紧张，捂着被子，神色慌张的说道：“叔叔，我要睡觉了，你出去好不好？”

我没有管她，跪在地上低下头，朝着床下看过去。

床下黑漆漆的，隐隐约约只能看到一个布偶，一颗眼珠子已经不见了，露出里面白色的棉絮。布偶的全身“伤痕累累”，就好像被什么东西撕扯过一样。

一种怪异的感觉浮上心头，茜茜的玩具都是新的，坏了就换，这个破烂成这样的布偶是从哪里来的？

“茜茜，你不可以瞒着叔叔，就算叔叔知道了也不会……”我一边说着，一边从地上爬起来。

刚刚抬起头，忽然对上了一双惨白的眼睛，眼珠子中看不到半分黑色，嗖的一下缩到茜茜的被窝里了。

我的头皮发麻，猛地站起来掀开了茜茜的被子，床上依旧什么也没有。茜茜柔弱的身子缩成了一团，双手抱着膝盖，不解又恐惧的盯着我看。

我翻找衣柜，把衣服一件一件拉出来看，衣柜里面没有。我又翻找玩具箱，就在这个时候，我感觉到一双眼睛在背后盯着我看。

我猛地转过头，身后只有敞开的衣柜，里面的衣服一荡一荡的，像是被什么东西拨动了一下。

小心翼翼的走到衣柜边上，伸手准备去拉开衣服，茜茜忽然尖叫了一声：“啊！”

“茜茜，怎么了？”我豁然转过头，只见茜茜惊恐的指着我的身后，小脸变得煞白。

“不……不要……”茜茜拼命的摇头。

同时，我感觉到脖子上一凉，好像有什么东西在我的脖子上吹气。

一动也不敢动，浑身僵硬，额头上全都是冷汗。

慢慢的转过头，身后空荡荡的，衣柜的门不知道什么时候已经关上了，房间里如同死寂了一样，一点声音都听不到。

“咕嘟！”艰难的吞咽了一口吐沫，我没有勇气再去开门了，腿肚子发软，硬生生的拖着身子走到床边，抱起茜茜。


我强装出一个笑脸，



哄着小侄女：“茜茜，到叔叔那里睡好不好，



天亮了我们就去游乐场。”



说话的时候，我的眼睛一直盯着衣柜，



生怕里面钻出一个什么东西来。


等了很久，小侄女也没说话，我疑惑的转过头，看到小侄女正坐在床上，面无表情的盯着我看。

我一愣，脊背发寒，牙齿都在打颤，僵硬的把头转到我抱着的东西上。

一个没有眼珠子的布娃娃正搂着我的脖子，嘴巴咧开，上面缝着的针线被扯得老长，脖子几乎断成了两截，朝着后面仰着。

破布偶的身上很油腻，闻起来还带着一股臭味，不知道是不是我的错觉，我总觉得它在用没有眼珠子的眼睛在盯着我看。

“叔……叔叔……”茜茜整个人都缩到了被子里，蒙着头不敢出来。

空气越来越冷了，我冷的手脚都不听使唤，僵硬的抱着破布玩偶，想着要把布偶丢掉，可身子怎么也动不了。

“咣当！”

茜茜的衣柜颤动了一下，柜门吱呀吱呀的晃动，似乎是有什么东西要钻出来。

我的眼睛死死的盯着衣柜的门，身上的汗已经把衣服湿透了，黏糊糊的粘在身上。

“咣当……咣当……咣当……”

声音越来越大，越来越急促，连带着柜子都跟着一起颤动起来。柜门一会儿鼓起来，一会儿凹陷下去，渐渐的出现了裂纹。

“咚”的一声，其中一扇柜门裂开了一道缝隙，另一个柜门直接脱落砸在地板上，房间里瞬间安静下来。

一缕阳光透过窗户射在小侄女的床头上，天亮了……

我尝试着活动了一下僵硬的手脚，立刻把破布偶丢在地上，准备白天就拿出去把它丢掉。

就在这个时候，茜茜隆起的被子忽然干瘪了下去，变得平铺在床上。

我的心里一紧，一个跨步站在床头，一把掀开被子，床上空空如也，茜茜不见了！

“茜茜！”我焦急的大喊了一声，胡乱的把被子丢到地上，连带着床垫都掀起来了。

我趴在地上，床下也是空荡荡的，茜茜不在里面。

我心急如焚，好像热锅上的蚂蚁，迅速的扫视着房间里能藏人的地方，最终锁定了已经破烂的衣柜。

“茜茜，你在里面吗？”我小心翼翼的移动过去，用手拨开衣服，茜茜瘦小的身子蜷缩成了一团，惊恐的盯着我，脸上全是泪痕。

“叔叔……我怕！”

我立刻把小侄女抱起来，轻声安慰道：“茜茜不怕，叔叔在这里，没事的。”

“呜呜……叔叔，你为什么要把茜茜关在衣柜里面，你不喜欢我了吗？”茜茜一边委屈的哭，一边问我。

我的脑袋嗡的一声，转过头，盯着茜茜问道：“你说你昨晚一直在衣柜里！”

茜茜被我吓住了，哭的更大声了：“叔叔坏，我要妈妈，叔叔欺负茜茜。”

一股寒意从脚底升起，如果昨晚茜茜一直在衣柜里，那床上的是谁？

我头也不敢回，立刻抱着茜茜离开了卧室，一直走到外面见到阳光，才松了口气。

我把茜茜放到一边，蹲下来轻声问道：“茜茜，叔叔喜欢你，没有不要你，你告诉叔叔，昨晚你在哪里，做了什么？”

“真的吗？”

我肯定的点头，说道：“昨晚是有坏人把茜茜关起来了，叔叔来救你了。”

“昨晚，叔叔哄我睡觉，说要和我玩捉迷藏，我就藏在柜子里了。然后我就睡着了，什么也不知道，后来叔叔你来我房间，我还以为是来找茜茜，结果叔叔你一直站在床边自言自语，还砸衣柜……”

茜茜的声音越说越小，头都要埋到了睡意的领子里，最后都不敢抬头看我了。

听了茜茜说完，我只觉得毛骨悚然，按照茜茜的说法，我昨晚一直在和一个不存在的“茜茜”在说话？

茜茜也在一直和一个看不见的“叔叔”在玩游戏？

明明太阳已经出来了，我却打着摆子，没有任何好转，甚至感觉更加冷了。

茜茜家我是不敢回了，就带着茜茜在马路边找了一个椅子坐下，拿出手机给我姐打电话。

“对不起，您拨打的电话是空号，请稍后再拨……”

我看了一眼号码，没有错，是我姐的。再打一次，还是空号，再打，还是……

打了三次后，我放弃了，觉得自己和茜茜应该是遇到灵异的事件了。

我对这些东西一直嗤之以鼻，可昨晚的事情根本没办法用科学来解释。突然下降的温度，以及不存在的人，都昭示着身后的房里已经变得不同寻常，至少不能用常理来猜测。

身上没有钱，早晚还是要回房子里，我记得这附近的一个天桥下就有一个经常给人算命的大仙。

我咬了咬牙，做出了决定：“事到如今也只能死马当活马医了。”

带着小侄女去了天桥下，我们两个都穿着睡衣，引来不少人的侧目，但现在也管不了那么多了。

大仙还在那，蒙着眼睛，背后背着一杆旗，写着“命”字。

我和大仙说明了来意，他脸色瞬间变得凝重，问道：“小兄弟，敢问你是否感觉到空气变冷，身体僵硬，或者出现幻觉？”

我点了点头。

大仙的的表情更加凝重了，摆摆手，说道：“这件事我管不了，你走吧。”

“大仙！”我急了，眼看着就要到了中午，恳请道：“我一个大人还好，她只是一个小孩子，不能长时间不回家里。”

大仙的表情很挣扎，抬起头看了我一眼，又看了看我的小侄女，有些挣扎的说道：“你肯定是招惹了不干净的东西，问题出在哪还要去了具体看了才知道，但是……”


不等他说完，我立刻应道：
 


“你放心，钱不是问题！”



“不是钱的问题。”大仙摇了摇头，



深深的看了我一眼，继而说道：



“我要的是你身上的一件东西。”


 ………………………………


太恐慌了，有人看再更~~



第105章


我现写了一个恐怖故事，保准让你头皮都全麻。

一个青年男律师在办理某故意杀人案件时，担任凶手的辩护律师。他的辩护很成功，凶手本来要被判处死刑，后来只判了无期。

在办案过程中，虽然被害人家属对这个律师恨之入骨，但是他们不得不佩服他的专业。

被害人家属中有一个菇凉对这个律师万分崇拜，她主动要了律师的电话，并且向他表白。

菇凉很漂亮，又很主动，所谓女追男隔层纱，两人很快坠入爱河。

在两人谈婚论嫁时，菇凉对律师说，我跟其他的女孩不一样，我不要车不要房更不要彩礼，我只有一个要求！

就是别动我脖子上的红绸带！

律师这才回忆起两人交往过程中，菇凉脖子上确实一直带着一圈红绸带。绸带约一指来宽，鲜红如血。看着十分诡异。

不过律师见多识广，凶杀现场都见过，也就没当回事，答应了。

在他看来，这个红绸带虽然诡异，但是看多了，莫名感觉有些异样的性感。

结婚后妻子温柔体贴，律师过了好几年幸福日子。

不过他心中的疑惑和好奇也与日俱增。妻子无时无刻不在告诫他，不能动她的红绸带。

但是，动了会有什么后果呢？

律师忍了几年，实在按耐不住了。

有一天，他以结婚纪念日的名义，把妻子灌醉了。

待妻子昏昏欲睡时，他突然解开了妻子脖子上的红绸带。

然而，惊悚的一幕发生了，妻子的头毫无征兆地掉在地上，脖子和头颅处切口平整，没有任何血液涌出。

正当律师懵逼的时候，妻子的头颅猛地睁开了双眼，她的脸上带着得逞的笑容，没有头颅的身躯竟然在鼓掌。

“哈哈，我早就告诉过你，别动我的红绸带！这下你杀人了！”

律师惊慌过后，马上镇定下来。

“反对！根据刑法故意杀人罪的规定，首先我解开你脖子上的红绸带，在任何意义上都不能被认定为杀人行为。其次，我没有杀害你的故意。再次，你并没有死亡。你能说话，还能鼓掌，无论从脑死亡说还是呼吸停止说来看，你都没有死亡。综上，我不构成任何犯罪。”

妻子愣住了，良久才发出一声不甘的惨叫。







另一个结局——（你先等等，警察停下笔，敲敲桌子，厉声问道:这就是你家冰箱出现一个死者头颅的原因？

:警察同志，你要相信我，事情就是这样。

:你当我们警察是傻子吗？邻居说从来没见过你家有女人你怎么解释？

:不可能啊，我结婚好几年了，每天晚上都要过性生活。

:那就对上了，经提取死者口腔里的精斑化验，跟你的DNA一致。

:等等，你是说……？

:嗯。）









第106章


某人，一天下班回家，打开门看到狗躺在门口奄奄一息，来不及多想，抱起狗往楼下跑，跑到宠物医院把狗交给医生，因为天色已晚，明天下班来取。

走到门口，正掏钥匙开门，手机嗡嗡响，拿起一看是宠物医院的电话，感觉不是什么好事，接听宠物医生说：快报警！狗喉咙里卡了一个手指。

警察后来说，凶手已经砍死了一个人，正手提血淋淋的斧头藏在大衣柜里，只要你在稍微往里走一步，凶手就会冲出来……



第107章


明天是周一....



第108章

太恐怖了~我来抖个机灵～










第109章


这是发生在我读小学二年级的事情，至今记忆犹新，且请看我一一道来:我农村人，家是住在两个村子的交界处，小学一年级是在邻村上的，当时依些记得班上大概有六七十个人,人很多，所以二年级时当时的老师以我不是本村人为由拒绝再接收我入学，我就转入本村小学就读了，那真的是一个小小学，全校四个年级，五个老师，一年级单独一个教室，二三年级为复室班即一个教室有两个年级，老师讲完二年级这边的课再上三年级的，这些都不是重点，重要的事情发生在路上，我家离学校有三四里地，每天都是步行上学，因家住在村尾也没有什么小伙伴结伴上学，每天都是一个人孤零零的上下学，直到小我二岁半的弟弟入学后才有了伴，所以我记得很清楚这是发生在小学二年级的事，因为弟弟还没有上学。当时上学有两条路可以走，一条是沿着村里的T字型大路就可以到达，另一条是走田间小路再然后穿过一个山岗，可以近很多的小路，但是那时冥冥中我很少抄近路，一般都是走的T字形大路，现在细想来应该是那时早晨上学天未大亮走那个山岗害怕，晚上放学则是T字形的另一边有小伙伴可以一起回家也就没有抄近道吧。

那时候一天是六节课，中午可以休息一个半小时左右，但学校是没有中餐供应的，连小卖部也是没有的，住学校附近的小伙伴是可以回家吃了中餐再来上课的，我因家住得较远，所以一般很少回家吃午饭，都是硬扛到下午放学才能回家吃饭，有时因上课不认真，耍小动作什么的还会留堂，当时习惯了也没觉得有多饿。那天第四节课应该是体育课，当时农村的体育课就是自由活动，小伙伴们都回家吃午饭去了，我一看时间有这么长，也回家吃午饭了，那天应该是下了点小雨，但不大，若大肯定就不会回家吃午饭了，应是那种润物无声的小春雨，但天空是昏沉沉，灰濛濛的，满满一山岗的油菜花开得又高又艳，因为有很多的土包，有高有低，大人走在里面都根本看不见，更不要说是只有7，8岁的小孩了，当时，我沿着山岗边的小路已快走出山岗，差不多可以看到我的家了，我就听到油菜花深处一个小男孩清清脆脆的叫了一声:“妈妈”我听得清清楚楚的，我一听很象我弟弟的声音，我也以为是我弟弟的声音，我以为我妈妈带着弟弟在这山岗上挑猪草什么的，我立马回头寻声往开满油菜花的山岗走去，跟着也大声喊了一声妈妈，然后就往开满油菜花的深处走去，走了大概三四十米，四处无人，只有密密麻麻的油菜花林立四周，我 一激灵，竟也没有再喊，迅速掉头就往回走，当时只有七八岁，我也不知我怎么就晓得了要掉头往回走。一路无人，回到家，妈妈和弟弟都在家，当时也就没当回事，继续上学去了，后来慢慢的长大，才晓得那个山岗是个乱葬岗，全村夭折的小孩，出意外死的，没到一定年纪的人都葬在那里，那些大小土包全都是坟墓。细思极恐，那个日期大概也正是清明前后，因正是油菜花开得正艳时。

三十多年过去了7，8岁时发生的事情基本都忘得一干二净了，唯独这事，我却始终记得清清楚楚，油菜花，天气状况什么的，犹其那一声童声的清清脆脆的妈妈[惊恐]，这么多年回到乡下的家，我都没胆一个人去那个山岗。



第110章


（看过了太多人吓人、鬼吓人的故事，接下来的这两个故事，也许会带给你们一些不一样的感觉。最重要的是，希望你们能喜欢）





鼓声
（引子）

我家的东南方向有所小学——华山小学。

周一上班的时候经过这所学校总能听到升旗仪式的国歌声；

学生们慷慨激昂的以团结友爱，努力奋斗为主题的致辞以及鼓号队学生们铿锵有力的鼓号节奏声。

小学的操场从晚上19:00-20:00这一个小时对外开放，成为附近居民锻炼跑步的不二之选。

2008年3月中旬，有一个五年级的小女生在这个小学自杀，从五楼楼顶跳下，抢救无效死亡

她死的那一天，正好是市举办的小学鼓号队集演的前一天

而这个女生是校鼓号队的一名鼓手

死因是校园霸凌

在她的书包里发现了被折断的鼓锤被撕掉的教科书和侮辱性的字条

有意思的是学校方并没有因此而取消参加市举办的小学鼓号队集演

后来家长跟学校闹了一阵

学校赔偿了一些钱之后便没了下文

霸凌她的那些学生被班主任批评教育，开了个班会，甚至没有通报全校




从那之后的一年里，经常有附近居民反映

在每周日的半夜

学校操场里

会传来一段孤单而沉闷的‘敲鼓声’

这 ‘鼓声’

像是从地下传来的

被慢放了三倍的摩托车引擎

没有鼓点，没有节奏

也像是一种活人无法理解的摩斯密码

断断续续的述说着一个难过的故事

这个故事似乎和白天的

那些团结友爱的说辞

那些鼓号队激情澎湃的鼓号表演

那些校领导和老师们脸上满足的笑容

形成了反差巨大的对比




而一年之后

这奇怪的鼓声就再也没出现过

有人说

大概是这个孩子

终于毕业了




好了，如果你在睡觉前恰好看到这

那么请你闭上眼睛仔细听听




听到了那段沉闷又孤单的敲鼓声了吗？



快递


（一）

  小张是一名朝九晚七的上班族，28岁，典型的都市草根，早七点半出家门，在六月平均气温29℃以上的室外挤着一股黏糊气味许久不能散去的公交车去公司上班。

  每天都比他部门经理晚下班两个小时十五分钟，拿着经理五分之一的工资。

  北漂三四年，具体他也记不清了，只记得从最开始的交完房租只能靠父母，到现在的偶尔能吃几顿小火锅，甚至能给爸妈每个月打个小一千，在这个无亲无故的大城市里，顽强变成了一种不可或缺的生存能力。

  最近某宝的年中促销，小张也买了几件打折商品～一台桶式风扇，一个机械键盘，两件短袖体恤衫和一双凉鞋。

  平时下班回家路过X鸟驿站的时候，驿站大妈都会提醒他有快递到，这样就不用送到小张家里了，小张倒是也无所谓，毕竟年轻。

  经过了快一周，这些快递陆陆续续到货，而每次小张把快递拿回家后拆快递的时候都有一种说不出的快感。

（二）

  这天小张路过X鸟驿站的时候。大妈提醒小张又到了一个快递，小张有点奇怪最近明明没买东西，不过还是去驿站里取了件。

  快件是一个魔方大小的牛皮纸快递盒，上面写着收件人张X丞（这是小张的名字）和他的电话号码，寄件地址是广东省XX市X县，寄件人的名字有点奇怪，叫钟鼓，联系电话1882XXX4444，尾号的这四个4，似乎透着一种让人不太舒服的寒意。

  小张没想太多，好奇心让他拆快递的快感倍增，他回到家衣服也没脱就拿出裁纸刀，开始拆起来这个“魔方”。

 拆开外面的牛皮纸，里面塞着一些减震用的泡沫，揭开泡沫主角是一个长方形的小盒子，比戒指盒大一号，盒身似乎是某种木头材质，做工比较精细，盒子上面雕刻着一个变变扭扭的“福”字。

   小张打开盒子，看到一把入户门钥匙，静静的躺在盒子里，钥匙上面贴了一张脏兮兮的小贴纸

 “508”

  钥匙下面还有有一张小纸条，歪歪斜斜的写了几个字：

  “望溪区自立街36号楼2单元”

  小张仔细的查看了一圈盒子，并无其他任何东西，他一头雾水，赶紧找出快递的外包装盒，拨打了上面的联系人电话。

 语音提示您拨打的电话是空号。

 （三）

  小张收拾起了这个木盒子，心想如果有人寄错件，应该会主动联系他。

  然而过去了三周，仍然没人联系他。小张依然很草根的度日，随着地表温度的攀升，似乎人们的戾气也在越来越重。

  这天小张因为报告中的一些错误，被经理当着整个项目组同事的面劈头盖脸的骂了一顿，心情十分沮丧，回到家四肢无力的瘫倒在沙发上，一肚子的委屈无从发泄。

  然而生活并没有给小张太多时间处理这些委屈，小张无奈的准备打开电脑，修改那些报告里的错误。

 这时候小张注意到了那个安静的躲在书桌下面三周的木盒子。

 小张又拿起了那个盒子，左右看了看，除了那个别扭的"福"字十分违和，还是没有什么特别之处，小张打开盒子，拿出了里面的钥匙，又看了一眼那一行歪歪斜斜的字

 望溪区是他所在的这个城市的一个近郊区，坐地铁到市中心大概需要50分钟，小张打开手机地图，输入望溪区自立街36号，点了公交路线，导航提示先坐14路，再坐704路公交车，步行300米，小张把钥匙和手机放到一边，开始修改报告，同时，他决定这周末去望溪区的这座楼看一看。

 此刻，小张并没有意识到这个决定会给他带来那样的后果。

（四）

 刘洋今年45岁，是一家公司的中层，妻子郁唯42岁是一家外企的采购专员，妻子常年出差，孩子刘佳雯今年12岁，每周的补课费大概在800左右，最近找了个线上老师教英语，一小时180。

 刘洋家的小区有个蜂巢，通常快递到了会先发一串取件码到刘洋得手机上。

  刘洋工作比较忙，很少网购。

  这天，他收到一条信息


 “您的X通包裹已到XX小区蜂巢，凭1-2-8848 取件”

  上一条取件码的信息还是三个月前。

  刘洋心想可能是出差在外的妻子买的什么东西，于是发了条微信给郁唯，郁唯说最近并没有买东西。

   下班刘洋路过蜂巢，凭着取件码取出了快递。

   一个四方的牛皮纸小盒子，魔方大小，寄件信息是广东省XX市X县，寄件人名字叫

钟凉，联系电话1883XXX1414，收件信息则自然是刘洋和他的详细住址以及他的联系电话。

 看到这个稍显奇怪的名字，刘洋回忆了一下在自己熟悉的人当中，并没有叫这个名字的人，他没想太多，回到家后把这个快递扔到一边。

（五）

  刘佳雯睡着之后，刘洋想起了这个快递，于是他拿着剪刀拆了起来。

  揭开减震用的塑料泡沫之后，是一个长方形木制的小盒子，盒子比戒指盒大一圈，整体比较精致，唯一显得突兀的是盒子上面刻着一个模糊的字，看起来不知道是“福”字还是“祸”字。

  刘洋皱了一下眉头，似乎有点不太舒服的感觉。

 打开木盒之后，刘洋看到了一把入户门的钥匙，钥匙上贴着一张贴纸，贴纸很旧，上面写着508三个数字。

 刘洋拿出钥匙，发现钥匙下面的海绵垫里夹着一张纸条，歪歪斜斜的写了几个字：

“望溪区自立街36号楼2单元”

（六）

 刘洋一时有些摸不着头脑，这是谁的恶作剧？亦或是寄错的快件？明明收件人的信息就是他一个字都不差，联系电话，详细地址...比起寄错件，这背后更像是一种刻意的行为。

 他在脑海里搜索着可能做出这件事的人，是哪个不满意他的同事？还是一天前被他骂了一顿的小张？

 他拿出钥匙反复的瞅了瞅，拿出那个字条看了两遍，又看了看寄件人的名字

“钟凉”这个名字让他背脊一阵发凉。

 这把钥匙似乎是某种禁忌之饵，静静的等着他上钩。

 刘洋拿起手机，试着拨出去寄件人的联系电话

 “对不起，您拨打的电话是空号...”

（七）

我们来想象一下，如果你遇到这样的事情，你会怎么处理？

刘洋选择了一种很多人会选择的处理方式，把这快递的联系方式撕了然后直接扔进垃圾站。

所以这件事在我们琐碎的日常生活中，姑且不值一提。

然而三天后，也就是周五中午的时候，刘洋又收到一条来自蜂巢的短信：

"您的X通快递已到XX小区的蜂巢，请凭取件码1-2 6312取件"

至于这次的快递是什么，刘洋预感这就像是一道已经知道答案的问题，对吗？

刘洋下班路过蜂巢，凭取件码取了快件，跟他想的一样，几乎同样大小的牛皮纸外包装，上面写着他家的详细住址，他的联系电话，以及寄件人的信息

广东省XX市XX县，电话188XXXX1444

寄件人的名字叫

钟泯

刘洋拿着这个快递，忽然警惕的看了看四周，然而在这样的一个小区里，至少有五十户以上的居民的窗户正对蜂巢。

抬头三尺的左上方则是一台小区的监控，不声不响的盯着他。

刘洋突然觉得这个世界充满了恶意。

而这个小小的快递，则像是某种宿命，努力想走进刘洋的生活。

（八）

让我们把视角掰回小张这一边。

今天是周五，又忙了一周，终于可以休息两天，想了想某些企业家说到996是福报，小张觉得这种让草根阶级后背冰凉的"福报"还是宁缺毋滥吧。

快到午夜，小张仍然十分亢奋，他刷着B乎故事会这个app，看的津津有味。

他在看的，是一个叫"有什么让人背后冰凉"的问题下面的一些答案，其中有个作者的故事，叫

"邻居0501"

虽然得赞数不多，但是写的还让他觉得有点意思，甚至有那么点"背后冰凉"。

故事由租房出现的一袋垃圾，引出了一连串的事情，有点一波三折，但是结局多少有点意犹未尽。

然而他并没有意识到这个故事的出现，是在提醒他一些事情

一些他原本不该进行下一步的事情。

至此，我们打开了一个平行宇宙，这个宇宙里有某宝，有蜂巢，有B乎故事会，有X鸟驿站，有草根，有中产，这个故事里的每个人，甚至是现在正在看故事的你，都是这个故事的一个环节，无处可逃。

（九）

周日这天小张睡到中午，吃了点外卖，拿着内把木盒里的钥匙，揣了一把弹簧刀走出家门，他先坐上了14路公交车，再换乘了704路公交车，这一路上他想了想可能会遇到的情况

某个远房亲戚让他继承这个房产...

某个变态模仿密室逃脱的暗网直播...

房子里有个几十万现金？他要脱贫了？

要不干脆像武侠小说一样，给他空降一美女，发生一些不可描述的事情...

他甚至想了想美女睡衣应该是淡紫色

小张越想越离谱，不知不觉已经到站

他下车走了大约十分钟，终于到达目的地

望溪区自立街36号

一栋外墙颜色分不清灰色还是浅蓝色的老楼，静静的矗立在那里。

这栋楼一共六层，每层大概十几户，像一本打开的书。二单元的楼下有一家贴着"旺铺出让"的已经关门的拉面店和一家叫"旺家乐"的超市（其实是小铺），超市店主的感觉可以用向死而生来形容，拿着手机看着什么视频，并不期待有人来买东西。

眼前的这一切，不知道为什么竟然让小张有几分眼熟。

小张在楼下站了一会，这栋楼除了拉低了这座繁华都市的颜值，并没有什么不寻常，甚至周围还能听到孩子们的嬉闹声，看到几个大爷边打扑克边调侃。

小张犹豫了一下，走进了旺家乐超市。

他有点不大自然的问道

"大哥，麻烦问一下，这个单元508有人住么？"

超市大哥看了他一眼，似乎有点奇怪，然后又继续盯着自己的手机似笑非笑的摇摇头，说了句

"不大清楚"

（十）

小张悻悻的走出超市，在二单元楼下伫立了几分钟，他终于还是决定爬上五楼，走向他的结局。

他走到508门口，这是一扇老式防盗门，锈迹斑斑，上面贴着的福字已经褪色。

小张轻轻的敲了敲门，试探的问了句

您好，有人吗？

无人回应。

小张左右看了看，确定没人在看他，他左手掏出钥匙，右手在裤兜里攥着弹簧刀，把钥匙插入入户门的钥匙孔，向左转动

铿喀几声，门锁打开了。

他轻轻的拉动钥匙，使门留出一条缝隙，他侧头向门里瞄进去，心跳开始加快。

门后是一个蓬头垢面的老太太正对着他无声的笑，好像已经等了他很久，露出了鲜红色没有牙齿的牙龈~像极了厉鬼将映封面上的扶桑嫂…

显然不会这么烂俗

地上躺着一具被绑着手脚但全身赤裸的女...

也没这么浮夸

更没有祠堂，花圈，黑白照片和墓牌那些为了营造气氛凸显诡异而添加的场景

这些画面其实是在小张上楼的过程中，自己脑补出来的

真正映入小张眼帘的，是一个普通的不能再普通的客厅，家具基本齐全，灶台旁边的洗手盆里有些碗筷；沙发上有几件凌乱堆叠的男士衣服和袜子。

书桌上放着一台笔记本电脑，待机状态;旁边散堆着几本经济学心理学的书籍。

其中有本书的名字叫&lt;黑色魔术&gt;

小张突然看到了电脑旁边的机械键盘

有那么点眼熟

键盘上ws两个按键字体有些模糊，这是小张比较常用的两个按键

哎？这不就是他买的那个机械键盘吗！

小张觉得后背迅速开始发凉，他攥紧弹簧刀，深呼吸了一口气，他观察了一下周围，发现这个房间有两个卧室，卧室门都关着，他犹豫了一下，随后慢慢的打开了右边一间卧室的门。

这大概是一个小学女生的卧室，粉色壁纸，粉色蚊帐，被褥十分整齐，床头还有几个毛绒玩具。写字台上堆着几本小学的练习册，大多是和英语相关，一些青春类杂志；椅子上搭着几件小学女生的夏季校服。

书桌对面的储物柜顶上，放了一架小学生鼓号队用的那种可以跨在背上的鼓，年代久远。

小张环顾一圈之后，觉得这个房间有种莫名其妙的违和感

这种违和感营造出的那种压抑，让小张开始窒息，他额头渗出了密密麻麻的汗珠。

然而最要命的是他却说不清具体哪有问题，让他感觉如此的不舒服。

他快步走出了这个卧室，长长的呼了一口气。

他看了一眼另一边的卧室，犹豫了几秒钟。

最后，他挪动着脚步，推开了最后一间卧室的门。

（十一）

这个卧室明显是主卧，双人床，现代简约的装修风格，黑白色调为主，挂墙液晶电视旁边是一个书桌，并没有什么特别之处。

然而仔细看一眼，书桌上，放着一个长方形的小木盒子，魔方大小。

盒子上面刻着一个模糊的“福”字。

小张的头皮又开始发麻了。

他走近书桌，拿起了这个小盒子看了一眼，慢慢打开。

里面是一把钥匙，贴着508的贴纸。

下面仍然有一个小纸条，写着“望溪区自立街36号楼2单元” 字歪歪斜斜，十分难看。

这，不就是这个字条上的这个地址么？

谁会把自己家门的钥匙，放在一个木盒子里配上一张纸条放在自己的书桌上？

小张的冷汗顺着他的脸流了下来。

我们都听过一个故事：

从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲着一个故事：

从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲着一个故事；

从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲着一个故事！

这个故事让人害怕的，是一种逻辑以外的闭环。

小张得到了一个陌生人寄来的钥匙和字条，他拿着这个钥匙，到了字条指定地方，竟然发现这里放着几乎一样的钥匙和字条

甚至还有他刚买的机械键盘

小张哆嗦着把木盒子放下，目光投向写字桌旁边的相框。

他拿起相框，看了一眼照片

倒吸了一口凉气！

这张照片里一共有四个人，年龄相仿且都是男性，其中三个他并不认识，然而照片里C位的那个笑得最灿烂的人，竟然是他自己！

（十二）

小张扔了照片，直接瘫倒在地上。

有那么好一会儿，他尝试了几次竟然都没能站起来。

他的大脑在停摆了几分钟之后，开始飞速运转：

这一切到底是怎么回事？

那个小女孩的房间为什么那么违和？

这儿的木盒到底又是什么意思？

这陌生的照片里为什么竟然有他本人，而他却从来不记得拍过这张照片？

他左右环顾了一圈，突然怔住，然后颤颤巍巍的起身走去卫生间，他需要确认一些猜测

和这个房子里的违和感相关。

终于，他又确定了这个房子里两件诡异的事情

1.整个房子里面，没有一面镜子。

2.这个房子里，除了男人的鞋，没有一双小女孩的鞋。

（十三）

小张跌跌撞撞的走出这个房子，脸色十分难看，好像经历了一场劫难。

他踉踉跄跄的走下楼，撞到了一个人，那个人嘟囔了一句

“眼瞎啊！”

小张回到家，浑身无力的瘫倒在床上。

也不知过了多久，他迷迷糊糊做了一个梦:

他参加朋友的婚礼，场面十分温馨，新娘新郎在掌声中走上红毯

然而原本该放婚礼进行曲的此刻，放的歌曲竟然是

&lt;lost river&gt;（千万别晚上听）。

那让人颤栗的沉吟，与婚礼欢快的场面形成了巨大反差。

然而奇怪的是，宾客们仍然笑容满面的鼓掌喝彩，没有一个人觉得不正常。

接下来到了发喜糖的时间，小张意识到，新娘给每个亲朋发的喜糖的外盒

是一个刻着难看的“福”字的长方形木头小盒子，魔方大小。

小张觉得这个小盒子很眼熟，他又想不起在哪见过。

这时候，四五十个宾客，举起这些一模一样的黑色小木盒子，齐刷刷的在空中左右晃动着，这场面正常极了，是吗？

小张一下子惊醒了。

又是一身冷汗，他感觉自从下午看过那个房子之后，他的神经一直处在崩溃边缘。

他有太多问题想不明白。

他摇了摇头，准备去洗把脸，此刻他离崩溃只有一步之遥。

然而他突然绝望的发现这并不是他自己的家。

他看了一眼周围

四面墙似乎贴着粉色壁纸

他摸开灯

左边是张挂着粉色蚊帐的床，床上摆了几个毛绒玩具

他身上穿着的是件小学女生的校服，撑的很紧，下身套着件小学女生的裙子

而床对面的储物柜上，放了一架小学生鼓号队的鼓。

（十四）

刘洋并没有理会那个再次寄过来的小盒子。

让他更担心的是，周日他带着刘佳雯出去玩了一圈之后，刘佳雯就突然开始变得嗜睡。

而公司这边小张又无缘无故的三天没来上班，打电话也联系不上，让刘洋更为恼火。

似乎没有了小张，他的工作处理起来也格外困难。

小张没来的这几天，并没有同事太在意这件事。

周三下午的例会，刘洋的上司又骂了一顿刘洋，整个楼层的员工都能听见，让刘洋的心情更加沉闷。

刘洋很晚才回到家，女儿已经睡着。他坐在写字台前发呆，想着白天的种种不快，他在想着怎么才能摆脱这些琐碎的生活。有那么几秒，他甚至有点想那个任劳任怨的小张。

他慢慢把目光移到了桌子上的那个小木盒子上，他打开盒子，看见了那把钥匙，他又把纸条拿起来，小声读了两遍，他突然打了个激灵，头皮开始发麻。

这个地址怎么感觉这么熟悉？

（十五）

这天晚上，刘洋也做了一个梦

他梦见半夜的时候，他家门外突然传来了一阵稀稀拉拉的打鼓声，十分难听。

他生气的去开门。

打开门竟然发现，小张正背着一架小学女生的鼓，穿着小学女生的校服，面带微笑的一边原地踏步，一边胡乱的敲打出一些毫无规律的鼓点。

他甚至带着红领巾，眼神直勾勾的盯着墙，身体一起一伏，场面十分骸人。

刘洋虽然害怕，但他毕竟是小张的上司，还是强作镇定的清了清嗓子，问了一句

你在这干嘛呐？

小张继续原地边踏步边打鼓，目不转睛的盯着墙，微笑着说到:

我来上班啊！

刘洋一下子从梦中惊醒，冷汗把床单弄湿了一片。

他捋了一下额头的冷汗，准备去倒杯水缓和一下噩梦里中残留的紧张情绪。

他刚穿上拖鞋，却忽然间听到一段

“咚…咚咚……咚……咚…咚……咚…咚咚……咚…”

的机械的毫无规律的打鼓声！

刘洋刷的一下子站了起来，心提到了嗓子眼。

这鼓声颓然停止了，好像打鼓的'人'察觉到了有人注意到了这鼓声

刘洋一动不动，后背已经湿透

几秒钟以后，鼓声似乎又试探性的轻轻响了两声

“咚……咚”

跟刘洋梦里不太一样的是，这个鼓声并不是来自门外

而是来自更近的

刘佳雯的房间里！

（被隐藏的第十六章）

刘洋的故事先留个悬念，疯狂的赶完了最后一章，顺祝各位周末愉快。

（十七)

终章（1）：泯灭

关于真相，我做了个艰难的决定。

我需要推翻之前的故事。

重新梳理一下时间线。

这里要先提到一个名叫钟丞的人。

钟丞是一个患有认知功能障碍的深度精神变患者，今年34岁，精神伤残等级二级，伴有臆想，幻听，逻辑断层，身份及性别倒错等病征，有轻微暴力倾向，就是电影里经常出现的“多重精神分裂”。

没提他（她）性别的原因是，对一个认知功能障碍患者来说，他的真实性别并不重要。

这个病恐怖的地方是，有些患者的行为从表面来看，并不是太有异于常人，这就给及时治疗带来了很大的麻烦。

比如他（她）仍然可以在打电话的时候谈笑风声的调侃，随意的述说着家长里短，但是当你拿过他的电话，你会发现电话并没有拨通。

这不是演技，是他在真真实实的交谈，只不过这个交谈对象

在另外一个维度。

下面我来解释一下发生了什么

小张，刘洋，刘佳雯这三个人并不是真实存在的。

这个故事里唯一的主角，只有钟丞。

钟丞有三台手机，并以不同的人格租了两套房子，其中一套就是望溪区36号楼2单元的508室。

另一套房子是“小张”身份下的住处。

即钟丞和“小张”共租一处，“刘洋”和“刘佳雯”共租一处。

钟丞是在多重人格之下唯一一个知道自己有病，且知道自己租了两处房子的中立扭曲人格，也是主要人格之一。

“刘洋”无法意识到自己住的地方就是望溪区36号楼。（典型的认知障碍，就像有些人无法面对真实生活中的自己，他会下意识的把自己当成是某个成功人士落魄市井，你们应该听说过这种病症）

终章（2）：归乡

 现在我们一起回到周日的早晨七点半。

“刘佳雯”在望溪区36号楼左边的卧室苏醒，她兴高采烈的做了几道英语题，看了会文章；“爸爸”答应她今天带她出去玩，她正准备换衣服，这时候大概是9点半前后；

这时候“刘洋”苏醒，代替刘佳雯人格，周末准备带着“女儿”出去玩；

“刘洋”开车到达市内某公园，时间在上午10点左右；

钟丞人格苏醒，他看见自己在外面，拿着气球和棒棒糖，知道自己又犯病了，于是马上打车回到“小张”家中，吃了安定，此时11点一刻。

12点钟“小张”苏醒，于是有了前面的故事。

终章（3）：郁唯

郁唯是谁？

她是在钟丞分裂出的“刘洋”身份之下，充当那个常年在外的妻子？

其实郁唯是真实存在的，她的真实身份是钟丞的心理医生，那天她接到了钟丞以“刘洋”身份下发的微信

“最近你买东西了吗？”

郁唯回到

“并没有”

然后她又多问了一句

“你现在是谁？”

半天没有回复，直到后半夜一点半左右的时候她收到了一条钟丞手机发来的微信

“我是你啊！”

终章（4）：闭环

回到快递这件事。

快递上的（钟鼓，钟凉，钟泯），其实就是钟丞本人，他在公司和“小张”有着一个共同的真实的上司，叫刘海洋，刘海洋莽夫一个，从来都把员工当狗。钟丞一直怀恨在心，但是他并不知道刘海洋的住处，也没法辞职，于是日积月累扭曲出了想要报复的“刘洋”这一重人格，钟丞知道刘海洋有个女儿，名字叫刘婧雯，于是为了更“真实”更“还原”又衍生出了“刘佳雯”这一重人格。

钟丞的计划原本是给“刘洋”一把钥匙，写着自家地址，等“刘洋”上门之后以非法闯入这个借口爆揍“刘洋”一顿，以报辱骂之仇，他甚至准备了一把弹簧刀。

转到郁唯这一边

钟丞这三年来一直是郁唯的重点观察对象和病人。

郁唯对钟丞的病征十分感兴趣。

钟丞不像其他病人那么无聊

他一直有着一套自己的行动规律和做事底线

更有意思的是钟丞一直在跟自己讲着一个关于鼓声的故事

这个故事跟其他的那些恐怖故事完全不一样

所以郁唯这三年来经常配合钟丞来完成一些事情，便于自己对钟丞的理解。

半年前钟丞说到这个关于“刘洋”的报复计划时，郁唯表示很乐意帮助他来完成，也更方便她理解精神分裂病人的行为“逻辑”。

这就包括了帮钟丞寄出去的给“刘洋”的那个快递。

而郁唯并不愿意只做一个观察者。她觉得钟丞的想法还不错，于是擅自改写了剧本，先复制了几把同样的钥匙，偷偷的寄给了“小张”想着看看这会对她的病人造成什么影响。

“小张”则是10岁的钟丞在被长期霸凌和亲情缺失的童年之下，产生的来陪伴钟丞的一重人格。

到这为止，已经有点眉目了是吗？

如果你到这看不太明白，那就到这吧，不用细想。

其实这个故事，想传达的就是一点不大一样的“背脊发凉”。

还有一个问题，如果钟承以小张的身份睡下，那么周六的晚上又是哪个人去的旺溪区36号楼呢？

也许那条钟丞的微信

“我是你啊！”

会提供一点思路

当然这是个留给你们的问题




终章  (5)  :  或许这才是……




最后，要告诉你们几件事情。

望溪区36号楼其实是一座名为“海港第七疗养院”的精神病疗养院。

这个疗养院的院长名叫刘海洋，是个博士。

刘海洋博士在一位名叫郁唯的医生的配合下，展开了一场为期半年的针对多重认知功能障碍患者的非临床观察‘实验’。

这个实验用到了一段录音，两个房间，三把钥匙，四个摄像头和若干衣服

以及一位童年被霸凌过的认知功能障碍患者

他（她）的名字叫钟丞，是一位女性（生理性别）

对了，还有一架小学生的鼓

“旺家乐”超市其实是这个疗养院的门诊收费窗口

写给我这个实验过程的人，自称郁唯。







后记

有没有过这样的经历

在你忙碌了一天回到家之后

或者在你被生活压的快喘不过气的时候

你用冷水洗了把脸，抬头看着镜子里脸上挂着水珠的内个疲惫不堪的人，突然就是想不起来这人到底是谁

你看着他的眼睛，盯着他的嘴角，面对他的冷笑，有那么一股夹杂着寒意的陌生感扑面而来

也许你也会在某些夜深人静的晚上，突然惊醒，然后模糊的听到一些断断续续的敲打声

没有鼓点，没有节奏。

你不确定这是幻听还是真实存在着的声音

那么，你可能已经在不经意间

打开了一扇大门

其实不用害怕

也可能是这个世界

一直在佯装正常。




 （全篇完）

以下是
原答案


=======================================================

引子

让人背脊发凉，我举个例子。

比如夜半时分，你做完了最后一页PPT，时间零点一刻，你点了保存准备关上电脑上床睡觉的时候，突然听到楼下传来了一段女声秦腔

“夫妻们分生死人间致痛，一月来把悲情积压在心中”

这让人背脊发凉么？

你拉开窗帘看见楼下并没有人，没有你想象中的红衣戏子在路灯下直勾勾的看着你，你可能会怀疑自己幻听。

你摇了摇头掀开被窝准备钻进去的时候，刚才的秦腔女声又唱了一句

“今夜晚月朦胧四野寂静，冷凄凄荒郊外哭妻几声”

声音空灵且悲，只不过这次的声音

好像来自你的客厅。

----------------------------------------------------------------------------------------------

邻居 0501

（1）租房

家里需要重新装修，在女朋友同事介绍下和女朋友临时租了一间房子。白银地段非常老的一个小区顶楼的紧凑2室，天花板有下雨漏水的痕迹，据中介介绍之前由三个女生合租，后来租约没到期就退房了。我看了看条件还可以又邻近市中心，就决定租下这个房子（其实主要是短租限制条件比较多，没太多选择）。

清洁、办网、搬行李，72小时就住上了这个临时的“新”居所。

（2）梦

一梯四户，我住的是5楼2号 ，1号有人住（贴着9成新福字，还是立体的），然后隔了一个楼梯间接着是3号和4号。（1、2号相邻隔着楼梯3、4号相邻这样的布局）

搬进去的第一天睡得特别不好，硬板床吱吱呀呀的不适应，女朋友翻身的时候还磨牙。

大概在后半夜2点左右的时候听见邻居（1号住户）开门的声音，之后我下床把厨房的窗户关上了，回房间的时候瞥了一眼手机（厨房窗斜对着邻居的入户门）。

更晚一点的时候，我做了一个梦。

感冒了一个礼拜没去上课，似乎回到学校已经跟不上了。老师上课讲什么完全听不懂，看见别人听的全神贯注，而我只能假装听懂了还配合着老师的节奏点点头，感觉十分惭愧。

终于熬到到了午休本来想和一个同学去吃饭，结果他已经和别人去吃饭了，我就找了另一个同学作伴。路过学校操场的时候突然看到奶奶家的两个弟弟正在踢球，奇怪的是他们都是小时候的样子，我让他们把球传给我，其中一个弟弟说了句奇怪的话

“你接不住这个球。”

但他还是把球传向我，我看着皮球从我脚下直接穿过，传到我同学的脚下，楞了楞，问我弟为什么，他冷冰冰的回答

“因为我们不在一个时间。”

我听完这句话突然有些难过。回头看了一眼我同学，他木讷的看着我，我问他那你是谁？ 

 “我是你啊。” 

在欢声笑语的操场边，我蹲下身子，掩面而泣。




( 3 )一袋垃圾

搬去三天左右，发生了件无奈的事情。

因为我租的房间长期对外出租，大概1号那户人家以为现在这房子还空着。周一早上班的时候，一开门就看见正对面的晾衣绳上挂满了女生的衣服：外套、粉色T恤、热裤、丝袜，大大小小的大概7、8件左右，把正对面的景观遮的严严实实，于是我判断1号这户人家，应该有个适龄女孩。

下班回家的时候大约6点左右，这些衣服已经被无声无息的收起来，而我的门前却多了一包散发着酸性恶臭的垃圾（酸菜缸的味道），打着蝴蝶结，很难不注意到。

我心情瞬间就不是很好。

我敲了敲邻居(以后提到邻居都是1号住户)的门，半天没人回应，我踢开那袋垃圾，拿钥匙开门的时候，邻居的门开了。

（4）隔壁有人

探出头的是个上半身赤膊肤色黝黑，身高大概175，年纪大概三十多岁胡子拉渣的男的，睡眼惺忪，身上还有点酒气。他带着一副“你谁啊”的表情问了我一句

“恩？你有事么？”

周边地区的口音

“啊， 我是新到这的租户。”我用中指推了一下眼镜。

“怎么了？”他有点不耐烦

我看他这态度，就直截了当的说“你把垃圾放我门口了，麻烦收拾了。“

他看了看我门口的垃圾，并没有什么歉意的说道

“一会儿收了，一会儿。”

门关了。

这事让我很无奈，不过我想反正也就两三个月，没必要一来就搞事情。

（5）邻居

然而第二天早上上班的时候，我打开门，赫然发现门前不到半米又放着一袋新鲜的垃圾，套着白色肯德基塑料袋打着蝴蝶结，活像一只死了几天的兔子，散发着腐臭。

我的火“腾”的一下就冒起来了，这明显是TMD挑衅，立马开敲邻居的门。我女朋友拉着我告诉我先这样吧，等下班再说。

我用力敲了几下门，看没反应就只能作罢因为还得上班。

6点下班回来的时候，那包垃圾已经不在了，晾衣绳上挂满了还没干的男士衣服，七七八八：七分裤、短袖衬衫。。。我估计是那个男的的衣服，就毫不犹豫的敲了敲这家的门，大概过了2分钟，门开了。

开门的是个干巴巴的老太太。

老太太目测七旬左右，满头银发，步履似乎有些不便，但是还挺精神。

“有事么？”

我略尴尬的自我介绍了一下“我是新来的租户，麻烦您早上的时候垃圾别往我门前放行么大姐？”说到大姐的时候我刻意提高了一下嗓门。

老太太看了看我门口，似乎有点疑惑

“我垃圾都是直接扔楼下垃圾桶啊，也可能是我孙女扔的吧，等我回头跟她说说。”

“好的，麻烦您哈。”我酸了吧唧的笑了一下，老年人，哎。。。。

各回各家。

（6）魔术

周三早上我和女朋友上班，一开门，我曹NM，又一包套着红色塑料袋的垃圾放在我门前，位置和上一只‘死兔子’几乎一样，而晾衣绳上男子的衣服已经没有了，空空如也。

我忍无可忍，我女朋友的脸色也十分难看。

我开始怒砸邻居的门，砸了半天没人回应，直到3号有个大哥骂了一句一大早砸NMB！女朋友推着我下楼了。

下班以后我回到家门口第一时间就开始敲邻居的门，此时垃圾已经没了，而晾衣绳上，挂着一些旧旧的的老年人衣服，湿漉漉的。

很快就有人开门，但是门只开了一条缝，拴着链条（我也不清楚这个具体叫什么）。应门的是个小孩，目测大约5—6年级，他很警惕的问了我一句

“找谁啊你？”

这个年代的家长连基本礼貌都不教孩子了么？

我很无奈的回了一句“你父母在家么？”

小孩依然警惕的回答道“他们还没下班。”就把门关上了。

我和女朋友吃了晚饭，打了会魔兽，她在刷着手机。大约8点半，我穿着拖鞋去敲邻居家的门。

晾衣绳上挂上了小学生的校服，深蓝色的短裤搭配白花花的短袖衬衫，天朝校服设计师的审美这么多年一直都没变。

（7）变形

这次开门的是个大妈，目测50岁左右，一头广场舞大妈的标准红卷发，微胖，很难把她和周一晾的那些女孩子的衣服联想到一起。

妈的这户究竟装了多少口人？

当我脑海里首先想到的是“装”字而并非“住”字的时候，我打了个寒颤。要知道6月的DL市实际是比较骚热的。

我很无奈的又自我介绍了一遍“麻烦以后早晨的时候你家的垃圾别放我这门口行么，我现在住在2号，姐。”

大妈似乎很惊讶

“有垃圾么你看？我从来也没把垃圾放你门口啊？”

这句反问搞得我很无语“那麻烦你告诉你家其他人早晨别把垃圾放我门口行么姐？换了你你乐意一出门看见一袋垃圾么？”

我很火大。

大妈嗓门也高了一倍

“我家就我自己住，你哪只眼看见我往你家门放垃圾了？“

我有点蒙逼，接着火也上来了“前几天早晨我门口每天都TM有人赠送一袋垃圾，不是你家扔的？”

大妈听完我这话愣了足足三秒

“小伙，我看你斯斯文文，不像血口喷人，我平时都住女儿家，这房子我一个月也就回来一两趟打扫打扫准备租出去，我老头前年就不在了，你确定那些垃圾不是别人放的？”

“要不你进来看看，俺家有没有别人。”

（8）布局

这句话让我背脊一阵发凉

我探头往大妈家望了望：房子不大，进深长开间短，格局跟我租的房子差不多，地上除了大妈的两双女鞋并没有其他的鞋；角落里有一个套着垃圾袋的垃圾桶，里面有点葱皮之类的；房子里除了基础家具再无其他，客厅里老式电视正在演欢X颂，里面的中产阶级在不停的装逼（或者智障，对我承认我有阶级仇恨）。家里没有一点有年轻人的迹象，没有路由器，没有电脑，甚至没有书桌。

我略心虚的把头抻了回来，说了句“那可能是我搞错了，不好意思哈大姐。”

“我看你小伙也不像不讲理的人，可能是另外的住户放的吧，以为你家没人，不过这么办事也真够缺德的。”大妈的态度也缓和了不少。

我寒暄了几句废话，浑身无力的回到家里，女朋友在洗脸。我瘫倒在沙发上，想了想这几天挂的衣服似乎想暗示点什么。

（9）鬼打墙

量子力学界有个著名的恐怖实验叫双缝干涉实验，早期实验的结论是，观察的人不同，就会神奇的呈现不同的观察结果，这个唯心主义的结论可以套用在大多数的恐怖电影或者游戏里。

因为你不会知道你即将打开的内扇陌生的门里面，有什么东西在静静的等着你。

想到这，我的神经已经疲惫不堪了。

我女朋友凑过来问我怎么样了，实际上她能大概听到我们讲话，毕竟厨房窗的隔音实在不怎么样。

我精疲力尽的说貌似不是隔壁家扔的，然而接下来她的疑问，又给了我致命一击。

“你和隔壁的男的聊得，这不挺开心的嘛？”

“我还怕你生气跟他家干起来结果你还笑了，没想到。”

我刷的坐起来，愣愣的看着她,你在逗我？

她反而有点不可思议的看着我

“逗你什么?”

“你看到我跟一男的在讲话？”我看着女朋友的表情感觉她不像在开玩笑，她知道我怕鬼神之说应该不会故意吓我。

“那你要是跟女的讲话我也不能让啊”她虽然在打哈哈，可是并没有戏谑我的意思。

我盯着她，压低嗓子问了一句

“内男的，大概什么样？”

她说隔着纱窗只看了个大概

“175？好像光着个膀子吧，不过身材还可以，挺黑的。”

“你不在跟他说话么，干嘛问我他什么样？”

女朋友一脸茫然的说到。

我看着女朋友的眼睛，感觉整个世界开始旋转了。

想起一个恐怖小说家写的段子

“某人租房，第一天晚上座机电话响了，他接起来，是打错的电话。

第二天晚上，电话又响了，竟然还是昨天那个女孩，她又打错了……两个人就这样认识了，从此经常半夜通电话。

一天，某人想把电话从客厅移到卧室

突然发现

电话线是断的。‘’

如果某种违反常识企图摧毁你理性的逻辑，毫无预兆的依附在了你身上，你会有什么反应？

（10）门

我跟女朋友大概讲了下这件事，略掉一些细思恐极的细节，只提到每次开门的人都不一样，且都不互相认识。

她难以置信的看着我，好像在看着一个陌生的精神病患。

“要不报警吧？”

“天朝的POLICE管这种事？”我强挺着已经疲软的精神回答到。

“那咱俩再去问问，如果出来的人又不一样，那就真是活见鬼了，搞不好是个传销团伙之类的。”

这个“活”字，挑断了我最后一根想把这事弄清楚的神经。

“我有点不太想去问了“ 我看了一眼窗外，感觉这个世界突然充满恶意。

“那我去吧。“

我觉得在这个时刻我确实不如一个女生，甚至我已经没有力气告诉她我看到的房间里并没有其他人。

女朋友穿鞋出去敲了敲门，不一会门开了，90度，从厨房窗户望出去的角度正好挡住了开门的人，然后我听见了女朋友的声音。

“你好大哥，我男朋友刚才来敲过你家门。”（女朋友的声音里透着几分警惕）

“……”

“啊，是啊。”

“……”

“没事儿，都是邻里邻居的，咱注意点就行。”（女朋友的声音已经恢复正常）

“……”

“恩，我们也不常住。”

“……”

“大概三四个月吧。”

“……”

从始至终，我没听到除我女朋友之外的任何人讲话的声音，她好像在对着一面镜子自言自语。

我要吐了！

我好像掉进了一个深不见底的魔术里。

( 11 )谜面

我闭上眼睛……在脑海里搜素着发生的一幕幕的关联性

那个175左右的男的….

那个干巴巴的老太太….

那个没有礼貌的小学生….

那个一头红卷发的大妈….

第一个男的出现以后，晾衣绳上就有了男士的衣服…老太太出现以后，挂上了老年人的衣服…后来小学生的校服…

如果第一天挂的是某个适龄女孩的衣服，那么在出现的人里面，应该少一个适龄的女孩！

那个女孩呢？出现过的那些人又哪去了？

这一切难道是某个古怪的循环的某个环节么？

每次不一样的人，上一个人的衣服，这户到底是TMD什么东西？

又或者这是真实生活里的双缝干涉实验？

然而女朋友说的‘隔壁的男的’却是第一天出现过的那个男的的特征

难道她看到的循环不在我的这一个位面？

"因为我们不在一个时间"

这些问题像过山车一样拉扯着我的已经疲惫不堪的大脑

我摇了摇头，让分崩离析的精神尽量聚集到一起。

这时候，我突然发现门外的对话已经不知何时停止了。。。。

我透厨房窗看出去，邻居的门已经关上了，从这个角度看不到女朋友的身影。

一片死寂

我打开门，扭过头。

"女朋友"穿着那件适龄女孩粉色的T恤衫，一动不动的看着我

“眼熟吗？”

----------------------------------------------------------------------------------------------

( 12）因果

2010年的时候，我还在留学期间，那时候趁着40多天的暑假回国学驾照。

天朝的驾校和教练，但凡学过车的人应该都有个大致印象，送烟顶钱已经是日常风气，没礼物就当着所有人面大声训斥毫不客气，什么难听说什么，估计那些教练们家的狗都比没送烟的学员有尊严，有意思的是即使这样大部分的学员都选择隐忍，毕竟就俩月，何况当时的投诉举报根本没有任何卵用（注意是2010年）好在我妈很识趣的让我顶了一条中华（这里是过去完成时）。

我当时的教练，据说是校长亲戚。大腹便便，走路摆臂幅度有点夸张，像小品里瘸腿的范伟。他从来不抽玉溪级别以下的烟，吆喝不送烟酒不请吃饭的学员像吆喝狗一样。

幸运的是学车期间认识了同一批过科目一的一个水灵灵的女孩，肤白貌美大长腿，身高170肯定有了还不外八，小声小气的说话，见谁都笑，非常有礼貌。经常穿着粉色T恤和热裤去练车，手机屏保是她和男朋友的合照，我心里多少有点羡慕内照片里的哥们。

然而也只有每次练车碰到她的时候，教练突然慈祥的像一名心理医生兼父亲，言笑中充满爱意和诗意。而当一车都是男性学员的时候，则完全相反，他会在每十个字中，加一个“操”字。

有一次去练车就我和那个女孩，不过那天女孩的心情似乎不怎么好，好像跟男朋友吵架了，这一路教练嘴里喷的鸡汤听得我快晕车了。开到XX岭的时候教练让我下车去买水，最近的超市来回也得15分钟，我就溜达着去了。

回来的时候，车不在了，打电话不通，荒郊野岭的也没有出租车，我只能灰头土脸的拎着三瓶水走回驾校，大概走了一个多小时。

回到驾校后，听说出事了，好像是我那个教练趁着练外路摸了那个女孩，女孩很生气已经报警了，很多人在谈笑风生的围观。

这时候我手机响了，我一看是我教练来电

“张啊，我是你X教练。”周围有冲厕的声音

“啊，教练，好像出事了？”我堵住另一只耳朵，心里有点忐忑。

“张啊，你也知道我这个人，好端端的练车挂离合的时候不小心碰到她的腿，你看她就说我性骚扰，你看现在这年轻人，真没法教了，太敏感。”

我没接话

“我听你妈说，你马上要回X国念书，驾照挺着急的，20天之内吧？”

“恩。”我回答到。

“理论上这么短时间交通队不可能给你发驾照，而且你这科目三的熟练度，我觉得不一定能过，但是吧，我觉得你小伙人真不错，又是特殊情况，我可以帮你想想办法，两周之内应该能拿到这个驾照。”

“啊？”我有点难以置信。

“我觉得咱俩挺有缘分的小老弟，知道你也不容易，你妈辛苦赚钱供你留学，我觉得你的学费要不我就不要了吧，咱俩也算有缘...哗啦哗啦”又是冲水马桶的冲厕的声音。

我有点不知所措，连烟带礼物加学费，差不多小5K，2010年的时候我妈的月薪刚过3.5K（留学，呵呵）。对于一个并不是富裕家庭的留学生，能为爹妈小省一笔钱，值得考虑。

我在等着他继续。

“刚才只有你在车里，要是有人什么的问你，你就实话实说哈，张。”

我明白他的意思了。

“啊，恩。”我有点违心的回答到。

“张，你回头把你银行卡号告诉我哈。学费我这几天给你打回去昂。”这句话狠狠推了我一把。

后来的事情就不描述了，没人问我，我只是选择了沉默，我记得那个女孩的妈妈怒目圆睁的瞪着我，她的眼神好像在告诉我：你们是一路货色。

我不知道在这一个多小时的时间里，到底发生了什么。

但我却知道，那个教练大概是一个什么样的人。

我只希望那个教练仅仅是摸了她一下。

那天以后，我再没见过那个女孩。

从此以后再无交集，只不过每次看到XX驾校的广告，我都会下意识的在心里说一句对不起。

（13）后续

“女朋友”其实是那个抑郁症自杀女孩的堂姐，辽师影视表演系08届学生，我们认识了半年多，她并不姓刘。隔壁的房子也并非没有WIFI，说到这，我想大多数人已经猜出结局了。

“女朋友”一家人策划了整个脚本，‘’女朋友‘’则通过微信告诉她的亲戚们该执行计划的哪一个步骤。

他们用白天的时间准备好垃圾和没干的衣服，晚上回到事先租好的504房间静观其变。

我往屋里看的时候为什么没有别人？

这是一个略冒险的判断，那个“大妈”料定我不会冒然进到她家仔细搜查，而那个小学生则随便藏在卧室的窗帘下面就好。

当法律不能在这种情况下维护公平的时候，一场名为“报复”的魔术就此展开。为了让我为当年的沉默付出代价。

那个教练据说前几年心脏病猝死，这是后话。


另一扇门

让我们回到开始的那部分

你听到了那句古怪的秦腔，和你仅仅一门之隔

你战战兢兢的紧盯着卧室门，心提到了嗓子眼，想像着门后的谜底

等待着自己的结局

你几乎听到了门的那一边，细长指甲慢慢的划在门上的声音，一缕一缕

"嘶~" "嘶~" "嘶~"

好像冰冷的铁丝划过你的身上、脸上以及胸口上

现在，你背脊发凉了么？

---------------------------------------------------------------------

梦魇

“这么晚了还在工作啊？”

你女朋友推开门，朝你嘟囔了一句，就是这句话，把你从深邃的梦魇中拯救了出来。

你打了个机灵，一身冷汗。

原来你在做PPT的时候困到不行，下意识的在电脑桌上趴着打了个盹儿，正好电脑里的音乐APP随机到了一首苗族歌曲

这首歌在你的脑海里被扭曲成了古怪的秦腔

于是有了刚才的一幕

你摇了摇头，有些窃喜，又似乎有些好奇那个在梦魇里的

你的结局

然后你疲惫，但心存感激的扭过头

想着谢谢你的女朋友

你却看到了她

白花花的脸，朱红色的唇

蚕豆大小的眼眉之下

大的吓人的黑眼球直勾勾的盯着你

她穿着品红色的旧长袍，漏出狭长的米色指甲不太协调的在空中比划着些什么

不过她始终笑盈盈的盯着你

生怕你跑了

最后她定格在了一个不太协调的兰花指的动作上，细声细语的问道

“眼熟吗？”

===================================

尾声

邻居这个故事取材真实，人心即地狱，希望善良的我们都被善待。

如有雷同那可能是你运气不好。

MATSU 2017.6.9（故事部分的时间）

网络原创 禁止转载



第111章




      《活埋庵夜谭》-燕垒生




      黄昏的时候，雪下得更大。




      我深一脚浅一脚在在雪地里走着，有点担心。地图.上指出的那个村庄怎么还没到?根据图上的指示，我该早就到了。唯一的解释就是:这一场大雪使我迷路了。




      水不成问题，到处是雪。但食物只有两个干馒头。如果我找不到有人的地方，那么我的生命只怕可以用分来计算了。




      转过一个山嘴，突然一朵灯光跳入我的眼眶。我又惊又喜，加快了步子，走上前去。




      这是个小小的草庵，其实也不比一个凉亭大多少。在庵门上，挂着块白木的匾额，上面写了三个字:活埋庵




      这个阴森森的名字并没有让我害怕，我知道这是一个古代的志士给自己家取的名字，以示异族定鼎后与之的不妥协。这庵中，只怕也是个对现实不满而逃禅的人吧如果能够和他清谈一夜，但也不枉此行。




      我叩了叩门，道:“请问，有人么?”




      里面有个人应道:“进来吧，门没闩。”




      我推开门。




      里面只有一枝蜡烛，照亮了门口的一小方地。一个老僧坐在角落里，在夜色中，看不清面目。




      “施主，请坐。”




      在他面前，有一个蒲团。我盘腿坐了下来，道:“大师，我迷路了，请让我借住一宿吧。”




      这和尚袖着手，-动不动地坐着:“施主这样的天气还要在外奔波，真是辛苦。”




      我只是淡淡一笑:“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。




      “不外三毒。经曰:能生贪欲、嗔恚、愚痴，常为如斯三毒所缠，不能远离获得解脱。施主三思。




      “大师一语如棒喝，然天下事，有知其不可为而为之。虽千万人，吾往矣。”




      他一动也不动，只是道:“三界无安，犹如火宅。众苦充满，甚可怖畏。’




      我道:“大师佛法精深，但我只是个俗人，娑婆世界，于我等如四圣。”




      他抬起头，又道:“- -切色相，皆为虚妄。施主想必读过佛经，可曾修过五停心观?”




      我道:“不曾。然天下不净，我自洁净，人无慈悲，我自慈悲，大千之中，因果不昧。”




      “施主有大智慧，”他已没有了笑意，“不过施主，你可愿听我说个故事么?草庵无茶无酒，只好借清谈销此长夜。”




      我坐下来，把背靠在墙上，让自己舒服一点，从包里摸出一个馒头，道:“大师请讲。大师可要来个馒头?”




      “口腹之欲，最能损人。施主又着相了。”

      我也笑:“有相则着相，若无相可着，却又如何?”




      “存此- -念，即是有相。”




      我伸了个懒腰，咬了口馒头，道:“大师之言，犹是皮相。六祖曰:外离一切相，名为无相;能离于相，即法体清净。我心中纵存相之念，又何必强求无相?如此馒头，是为有相;吃下肚去，仍是有相。然我心中已无此物，便为无相。”




      他道:“施主所言，也不过口头禅。”




      我道:“口头也罢，心禅也罢，只是表业，还是听听大师的故事。”




      “那么施主且安坐，听我说吧。你可知我俗家是三十里外的一个名门望族，方圆百里,都是我家产业。只是我家人丁实在不旺，一门中只剩我一-人。”




      我道:“那大师为何抛家为僧?




      “在我十九岁那年，一位世叔为我说了门亲事，是北山成德堂白家的三小姐。她是这里有名的美女，当时我可说是春风得意，事事趁心。”




      我忍不住笑了:“大师当年，还是个风流年少。”




      “可是婚后不过三个月，一场大病夺去了我妻子的性命。”




      我收敛起笑容:“抱歉，大师。”




      “不用抱歉，凡有相者，皆是虚妄。所谓哀乐，都如过眼云烟。”他袖手坐着，真如佛龛里的一尊佛。“那年我十九岁，正是不知天高地厚的年纪，觉得她死后，世界于我已毫无意义，因此，我在我家的祖山上挖了一个深洞，叫人把妻子的灵柩抬进去，然后。”




      他顿了一顿，才道:“我把所有的人打发走了，然后点着一盏灯走进....”




      我把所有的人打发走了，然后点着一盏漆灯走进去。




      这洞我叫人挖得很深，走进去足足走了半天。天很冷，山洞里倒不太冷，尽管土壁的泥都已冻住了，可由于和外面不通气，所以不算很冷。




      她的灵柩已入在里面的一点小室里。朱漆的灵柩，非常大，是我让柳州匠人特制的。




      我坐在她灵柩边的一-张椅子上，点着了搭在灵柩边的一根火线。那点火星在地.上跳跳跃跃，好象一朵鬼火，向外飞去。




      随着一声巨响，进来的甬道整个崩塌了。现在，只有她和我，在这个深深的墓穴里。




      我从怀里摸出一瓶酒。在昏暗的漆灯下，那瓶中的酒也似在流动，幻出异彩。听说，鸩酒洒在地上都会起火，在瓶中，那也如个不安份的妖魔吧?




      “饮吧。”




      仿佛有一个人在黑暗中以一种甜蜜的声音对我说。




      “饮吧，醉于那醇酿中，好忘怀人世。”




      我伸出手，拔去了瓶塞，默默道:“等等我吧，如果黄泉路上你觉得孤单的话。”










      你不想再看我一-眼么? 我的眼如暗夜里最亮的星，我的长发好似鸦羽，我的嘴唇也甜如蜜?




      在漆灯的光里，我仿佛看到了她，好似生前。她的肌肤依然白皙如美玉，她的声音娇脆若银铃，手指纤长柔美如春葱，她的吻如春天最后的细雨。




      “等等我吧。”我喃喃地说。




      我用力推开了棺盖。我没让人钉上盖，因为当初我和她立过誓言，生则同床，死则同穴。发亦同青，心亦同热。




      推开了棺盖，我看到了她。




      天!




      她的脸并没有变形，但她的肤色却已泛青，青得象冻坏了的萝卜，但也坚硬得和石头一样。她的脸依然美丽，但那种美已带有妖异，只能说那是种虚幻不实的美。我知道，在那白里泛青的肤色下，已没有鲜血在流动，最多是蛰伏的蛆虫等着春天来临，把她食为一个空壳。而她的脸上，死前那种欣慰的微笑凝固在皮肤内层，犹似生前。




      仅仅是这些，我却可以忍受，我还是愿意躺在她身边，搂住她已僵硬的躯干，好让我们一同慢慢成为泥土。然而，更让人可怕的是，我看到了她的嘴边。




      她的嘴边，伏着一只足有我的手掌大的老鼠!




      这老鼠旁若无人地啃啮着她的嘴唇，我甚至可以看到老鼠的腹部开始鼓起来。我尖叫着，一把抓住老鼠，狠狠地向洞壁扔去。老鼠象是一个球，在冻得坚硬如石的洞壁上弹了一下，又掉了回来，摔在地上，四肤抽搐着。




      她的嘴唇几乎被老鼠啃光了，露出了雪白的牙齿，倒象是在笑。混杂着她脸上的笑容，却变成了一种狡诈的讥讽，仿佛趾高气扬地注视着我，即使她的眼闭着。我几乎可以摸到她锋利如刀的笑，可以看见她的妖异的笑在洞穴中四处穿行，仿佛黑夜来临时出巢的蝙蝠。




      我无力地跌坐在椅.上。




      如果在此刻以前，我觉得自己的所作所为都让人感动，会流芳百世，但此时我只觉得自己好象一个疯子，我所做的一切都会成为人们的笑柄，最多当孩子们不听话时大人提起我的名字来吓人。




      我是为了这具丑陋如鸠盘荼的尸体而放弃自己的生命么?可笑，可笑。




      我长长地吁了口气。那点漆灯的光因为我的呼吸而在跳动，使得她的脸明明暗想随时都要从灵柩中直直坐起，攫人而食。




      我推上了棺盖，一口吹灭了漆灯。




      在黑暗中，我吃吃地笑了起来。




      饥饿的感觉象是鞭子，抽打在我身上。我乍醒时，在周围的一片黑暗中，还以为自己睡在罗帐里。




      马上，记忆回到我身上。




      不，我要出去。




      我的手摸索着。那瓶酒还在棺盖上，我抓住了，在灵柩上一敲，敲掉了半截，酒液流了一地，洞中充满了酒香，但并没有火光。




      我站起身，摸索着到那来处。进来的洞口已被泥土掩住了，我疯了一样这段洞中的土是从上面塌下来的，因此没有冻住，挖起来十分容易。然而在黑暗中我干得很不顺手。我回到灵柩边，摸到了一头的漆灯。幸好，我的袖子里还带着火镰。










      摸出火镰打着了，在洞壁上挖了个洞，放在里面，借着这一点光，我开始挖土。




      不用想别人会来救我，我有一个堂叔早就想谋夺我的产业，我失踪是他求之不得的事。也不用想别人会如此好心，再来挖开这墓，当初开挖这洞穴时我找的都是远来的工匠，他们.甚至不知我挖这个洞做什么。抬进来的人也都是我找得过路人，他们都未必还能再找得到这里。而此时，我求生的欲念却和当初我想自绝时的决心一样大。




      我必须从这里出去。




      我干得挥汗如雨，但越来越难干。泥土越来越紧密，破瓶子也极不顺手。




      不知干了多久，我的腹中好象有一只手在抓着，一阵阵酸水都冒出来。这是饥饿么?也许，我在洞中已呆了一天了吧。本来就是想丢弃我这皮囊的，当然不会带食物进来。




      对了，在她的枕下，有两个白馒头。那是过奈何桥时打狗用的。




      我回到她的灵柩边，鼓足勇气，把棺盖推开了一点，手伸进去，在她头下摸着。




      摸出馒头，她的脑袋“咚”一声敲在下面的木板上，倒象是木头互相碰撞。但我根本不顾那些，狼吞虎咽地吃着馒头，甚至不去理睬那是什么滋味。




      两个馒头一下子吃完了。尽管还饿，但至少我可以让自己明白我的肚子里有了点食物了。我开始挖洞。




      挖出来的土越来越潮湿，总是沾在瓶上,甩都甩不下，我挖一下后需要把泥土刮净了才能再挖，这样十分耗费我的体力。




      不知道又过了多久。当饥饿告诉我时间时，我已无法再举起那破瓶子了。




      此时，我有点后悔把鸩酒倒了。




      借着暗淡之极的灯光，我回到灵柩边，想坐下来，但是我已头昏眼花，一下坐空了，倒在地上。




      地上，冰冷而潮湿，除了泥土，什么也没有。没有草根，没有苔藓。




      我的手碰到了什么毛茸茸的东西，不软也不硬。一开始我还以为是自己的衣角，但马上知道，那是刚才被我打死的老鼠。




      恶心。一开始我这样想，但马.上我想到，这可是食物。




      我欣喜地想着，抓着了那只死老鼠。




      我拉住两鼠的两只后爪，用力撕开。老鼠还没死透，当我扯下一只后腿时还动了动，里面还有未凝结的血滴出来。我把撕开的半只老鼠放到嘴边，机械地咀嚼着，鼠毛刺在我的舌头就像在刷牙，而有点尖利的小爪子也在我齿间开始粉碎。平心而论，鼠肉只带有腥味，并不是太难吃，而且血液淌下我喉头里，带给我一种暖洋洋的饱食的感觉，甚至有几分鲜甜。




      我拼命咀嚼着。老鼠的尾巴在我嘴里时而盘屈成一团，时而又甩出唇外。终于，我把这;死鼠的内脏、皮毛也同样咀嚼得粉碎，吞入腹中。这老鼠虽然不大，但我想吃下去后大概也足可以让我再坚持五、六个小时。







      我吃完了老鼠，觉得身上的力量又回来了-些。站起身，摸到了那半只瓶子，重又开始挖掘。




      碎土里的冰屑融化后，又冻得硬硬的一整块，用破瓶子很难挖。我的手机械地动作，泥土向后甩去，不知干了多久，只觉得我的头上汗水直淌，背上的衣服已经湿得搭在身上。墓穴里空气越来越污浊，让我喘息也有点困难。




      这时，我又感到了饥饿。




      洞壁挖进了大约有一尺多。然而我记得，进来时我大约走了几百步，两百多步吧。每一步大约有一尺多点，而我这一天只挖一尺多，那只怕要挖两百多天才能挖通。这让我感到绝望，一个人再怎么坚持，也无法在这个密闭的山洞里呆_上两百多天的。即使水和空气都不成问题，但食物怎么办?我没有那么好的运气，再抓不到老鼠了。




      想到这些，我丧气地坐了下来。




      饥饿开始象一只毛茸茸的小兽，在我的胃里啮咬。一股股酸溜溜的水泛.上来，让我满嘴都发苦。我明白，如果再不能吃一.点食物下去，那我一定会马上倒毙。




      很奇怪。当我想要殉情时，觉得生命一点也不值得珍视。但事到临头，我又觉得生命那么可爱，值得用一切去换。




      在饥饿中，我想到了平常吃的面条、稀饭。此时如果有一碗热气腾腾的食物，不，即使是一碗猪吃的泔水，我也会甘之如饴的。




      在黑暗中，我伸出手去，然而只摸到了潮湿冰冷的土壁。




      突然，我发现贴着我的掌心，有什么东西在蠕动，软而长，好象一根粗粗的线。




      那是蚯蚓!




      我甚至没有意识到自己做什么，那条蚯蚓已经蠕动在我的嘴里了。我用舌头拨弄着它，用舌尖细细地舔掉它身，上的泥巴，品尝着那细而圆的身体上那种腥味。我让它穿行在我的齿间，从舌面再到舌底，再用舌头把它顶出来,一半挂在唇外，似乎不这样不足以表达我的狂喜。




      当我把这蚯蚓吮吸得好象瘦了一圈，我开始细细地咀嚼。




      蚯蚓不象鼠肉。鼠肉的皮毛太粗糙，而且血腥气也太重，蚯蚓只有一点淡淡的血腥，不浓，就象化在水中的一滴墨，云层后的一点星光，不经意的当口才能发现。但也就是那一点血腥气告诉我，我吃下去的是可以消化的食物，不是木头和泥土。




      可是我再摸着洞壁，却什么也没有。本来，冬天就没什么虫蚁会出来，这蚯蚓怕是埋在土里被我挖出来的吧。我借着漆灯光摸索了-遍，却什么也找不到。如果我能找到什么，虫卵、蝎子、蛤蟆，不管什么，我都会一下放进嘴里，但什么也没有，什么也找不到。




      注意:以下的文字过于恶心，请勿轻易入内观看。神经衰弱者或心地仁慈善良者，慎重再慎重。




      饥饿是什么?是有毒的钩子，只是轻轻地钩住你的皮肉，一-拉一~扯，不让你痛得一下失去知觉，只是让你摆脱不了那种感觉。




      不知睡了多久，我梦到了我正参加一个丰盛的宴会，吃着那些肥厚多汁的肉块，炒得鲜美脆嫩的蔬菜，喝着十年陈的花雕，围着火炉，让周身都暖洋洋的。我抓住了一根日本风味的天妇罗，狠狠地咬了下去。







      象一条闪电打入我脊柱，一股钻心的疼痛使得我一下醒过来。眼前除了那一点漆灯，就只有一具朱红的灵柩了。但我的嘴里却留着点什么，暖洋洋的。我吐了出来，放在手上。




      在灯光下，我看到了半截手指。




      很奇怪，看到这手指，我首先想到的是这能不能吃，而不是害怕。我把它含在嘴里，而右手上，伤口还在滴滴答答地滴下血来。我把伤口放在嘴里，用力吸了一下，只觉得钻心地疼痛。但那疼痛比饥饿好受一点，我大口大口地吞入。




      我的血的滋味比老鼠的好多了。血在我的喉咙口，毛茸茸的，有点辣，也有点厚，简直象是一块块的而不是液体。吸了几口，伤口已不再流血，我开始咀嚼嘴里的手指。




      手指不是很粗，肉不多，事实上也只有一层皮。我先象吃排骨一样把皮从骨头上用牙齿剥落下来。因为很新鲜，这层皮很难剥下来。我含着手指，用力地吸着。在指骨中，还有一点点骨髓，但并不怎么吃得出来。当皮剥下后，又有一点肉嵌在骨头缝里。我用牙咬着那点肉，一点点地含着，象含着一块糖。指甲太硬了，也嚼不碎，我只好吐出来。




      把皮肉吃完了，再嚼着骨头。骨头里还有点骨髓，不多了。我用力把指骨嚼得粉碎，全都吞了下去。




      小手指太小了，吃下去并没让我感到吃过什么。也许，我该再吃一个?我伸出左手。是左手的小指么?但我已没有勇气再咬下去。如果不是在梦中，我想我也不会有勇气咬掉右手的小指的吧。




      在灯光下，灵柩已红得刺眼。很奇怪，那么暗淡的灯光，灵柩上的红漆居然会这么鲜艳。那里，她身上的肉一定是非常美味的吧?




      我惊愕地发现自己有了这么个邪恶的念头。我的口水已经从嘴角流下来，仿佛已经嗅到了她肌肤的芬芳。如果咬下去，她的肉一定会象蒸得非常好的发糕一样松软，从里面流出浆汁来的吧。




      我把漆灯拿到灵柩边。




      我用力推开灵柩的盖。尽管这盖并不是太重，但我还是花了不少力气才推开。




      尽管已经下了那个决心，但我实在难以放弃再看她一眼的愿望，即使她的脸已只是象噩;梦中才有的妖魔的形状，但毕竟曾是我的生命，曾是我的一切。




      漆灯的光阴暗得象凝结的冰。在光下，我看见她的脸一如果那还算脸的话。




她的脸已经开始腐烂，尽管在外表仍不太看得出来。她脸上的皮肤光滑得象刚剥壳的鸡蛋，已经被下面的脓液顶起来，透过变薄而紧绷的;皮肤，我看到她的皮肤下那些脓液象是流动，幻出异光，使得她有点庄严。




由于，上颚也腐烂了，她的牙呲出来，使得本已没有唇的嘴更为可怕。我用手指戳了一下她的脸，她脸上的皮肤先是被我戳了个洞，然后，象熟透了的葡萄一样，猛地裂开，脓液仿佛果汁溅到我脸上来，有几滴溅到我嘴里，并不难吃，倒有点蜂蜜的厚重和腐乳的怪诞。







也许是因为在洞里并不算太冷吧，她的腐烂也!是从里开始的。洞里面也没有苍蝇，所以她的身上没有蛆，但她的身体已经浸泡在- -种液体中了。这是从她身体里流出来的尸液，混和着棺木的味道，醇厚得象酒，在灵柩中积了一层。也许，我已在这洞穴里呆了十几天了吧?




      我伸手到尸液中，那些液体象小小的刀子，刺痛了我右手小指的伤口，却让我更有了几分勇气。掬了一口喝下。




      有点暖洋洋的味道，有点酸，也稍带着一点辣，直涌入喉。那是她身上的液体，从她皮肤下渗出的，没有多少日子前还曾流动在她粉白的皮肤下，好象流动在初生的芽鞘里的植物汁液。那是她的身体吧。




      我伸手在尸液中，摸着她的手臂。她的手臂上，那些筋已许已腐坏了，因此我拿起她的手臂时，半截手臂就好象煮熟了一样脱骨而出。我把她的手臂举到嘴边，这半截手臂有点臭味，一阵阵的，不象尸液那么容易接受。




      然而我要活下去。




      我闭上眼，咬了一口。其实不闭眼，那只有一点绿豆大的漆灯光也没法让我看清什么。只是闭上眼，我可以想象我在吃一只烧得不太可口的肘子。那块肉在我的咀嚼下渐渐成为肉泥，奇怪的是，此时我倒并不觉得太过难吃。她的肉在我的身体内燃烧，让我感到一阵阵温暖，感到饱食的满足。




      第一口下肚，以后就不再犹豫了。我开始象个老饕一样恬不知耻地吃着她手臂上的肉。我从嘴唇夹住臂上的皮肤，一场脸，把那张皮都撕下来。由于手臂已处于半腐败状态，撕下皮来很是轻易。而皮肤一撕掉，里面的肉便渗出黄液来，我伸出舌头舔着那些肉丝，把上面淌下的液体都吸入嘴里。事实上她身上的肉并没有什么难吃的，- -点腐烂只让肉质咬嚼起来有种蘑菇一样的味道。




      我把一条手臂都吃完了。许久没有的饱食感觉让我精力充沛。我端着漆灯，站了起来。此时，我才发现失去了一条手臂，她的样子一下变得象个陌生人。也许，她连人也不是了，在她肘上，被我撕裂的地方，还有几条腐肉浸在尸液中，象是荇草。




      我开始拼命地挖掘。她大约有九十斤重,但此时一定没有那么重了，除去渗出的尸液，她的肉大约总有四十多斤吧。我每天吃半斤，也许可以坚持到挖通这洞穴。




      然而我想我一定是堕入魔道，我在挖掘着泥土时也时时想着该去吃她身上的哪一块肉了。




      挖了大约有五尺多深时，我觉得饥饿又开始了。




      到了灵柩边，那盖子我没合上。此时我才发现我是失算了，开着盖，里面的尸液蒸发得很快。




      我先掬了口尸液喝下去，撕开她已被尸液泡得霉烂的衣服，用手插进她的肚子里。她的肚子已经腐烂得象-堆烧得烂烂的肉皮，插进去时也有种伸进面粉的感觉。




我两手用力，把肚子分成两半，她的内脏登时流出来，带着黑黑的泡沫和腥臭，活象一堆蛇，还在滑动她的内脏也多半变成了黑色，但这多半已是我的感觉，即使很新鲜，在漆灯光下也是黑黑的。我伸手在这堆内脏里拨动两下。肝、脾、心都还没有腐坏。我抓住了一根肠子，提了起来，滑溜溜的肠子有点粪便的臭味，但也不难闻。我把肠子捋到了肝处，掐断了，放到嘴边。







      皮肉，虽然腐坏了，但肠子还没有腐烂。我咬住肠头，感到一种韧性，象是十分筋逗的面条，尽管她的肠子比面条粗多了。我一边吸,一边咀嚼。肠子里面还有一些大便，但不多，因为她死前已经好几天除了些参汤没吃过东西，在她的肠子里，那些残余的大便还带着参味，却有点腐烂的味道。尽管如此，我想营养该还是有的。:




      我必须吃下去。




      肠壁不是很厚，但咬嚼起来也有点费劲。我咬下一段，在嘴里细细地咀嚼，感到了这肠子由坚韧逐渐变得松散，又慢慢融化。我伸伸脖子，吞了下去，只觉得有点咽着。




      这根肠子十分耐饥，我吃下去以后居然又挖了近十尺。现在，我已经有了一条一丈多的通道了，然而，我却知道我肯定挖不通了。




      正挖着，突然，灯灭了。我的手一抖，“啪”一声，那瓶子已经断成了两截。




      灯火灭了是因为灯碗里的漆燃尽了。尽管火非常小，但也有燃尽的一刻。我颓唐地坐在地上。我已绝不可能挖通这洞穴的，何况失去.了光，失去了工具，我还能怎么挖?




      我自暴自弃地坐着，过一会儿，在黑暗中摸到灵柩边，想从里面撕一条肉或者抓出一颗心脏来吃。咀嚼于我不是为了吃，而是一种支撑，仿佛只有如此才让自己明白自己还是活着的。




      我的手一伸进去，觉得指尖一阵刺痛。我自然不相信什么报应，但也吓了一跳。很快，我知道这不过是我摸到了一段断裂的骨头。我撕下她的手臂时，有几片小骨被我拉断了，留下很坚利的锋刃。




      是了。我想到了，用骨头去挖，远比用破瓶子好。




      我伸手摸下去。她的腿已经开始腐烂，摸上去却光滑而浮肿，还没有脓液。我用手指抠入她的大腿里，撕开了肉块，从中取出一根大腿骨。




      大腿骨很粗，但没有尖头。我摸到了一块玻璃片，细细地刮着骨节。这根腿骨开始变得尖利，我的指尖也摸到了一股油腻腻的东西。




      那是骨髓吧。




      我把骨头放到嘴边。但只有一-头开口，骨髓流不出多少。我在另一头用玻璃片钻了个洞，然后吸了一口。腿骨里发出“呼噜噜”的声音，一些骨髓流入我喉头。




      骨髓比肉更能耐饥。在黑暗中，我机械地用骨头挑着土。骨头不太粗，每一次只能挑起一小块土，但比破瓶子好用多了。当我觉得饿了，就伸进去撕一块肉。在黑暗中我不知那块肉是她身.上的什么地方。由于大多腐烂了，所以一切肉都样子差不多。我吃在嘴里的，不知道那是她肚子上的，还是腿上，或者是她的胸;脯。开始也能凭口感知道一-些，但随着-次次摸到的肉都渐渐和浆糊差不多，我也只是抓起来就吃。




      不知过了多久。




      空气越来越污浊，要呼出一口气也很困.难。我不觉得饿，但浑身无力。不觉得饿，并不是我不饿，而是我的胃只怕已塞满了过多的腐尸肉。我摸索着，又一次伸到灵柩中去摸时，终于发现除了她的头在里面滚动，就只是一些半流体的东西，另外只剩下碎骨和一-些小肉块。




这就是她留下的一-切么?我抓着她的头发，但头发也一下脱落了，我的手指只碰到了她的滑滑的头盖骨。在灵柩下这-堆滑腻腻的液体中抓起了这颗头颅，捧在手里，用舌尖拨弄着她眼眶里的眼珠。







      她的眼珠上的筋也已腐烂了，所以就象石狮子嘴里的石球一样滴溜溜地转，不过流出一些腥臭的脑浆。即使我把她的头全吃下去，最多不过坚持上几天吧。可是，我能在这几天里挖通这洞穴么?那是绝对不可能的。我已数过了许多遍，我挖了大约有三十几步的路，但至少还有一百多步的路要挖。




      当我想活下去的时候，却根本没有活下去的希望。如果我当时就死了，那我也许自己心里也好受一些吧?只因为自作多情地想看她最后一眼。可能，人们还会传说我是个至情至性的人，可是，连我自己都觉得自己实在是太可笑。




      我抱着她的头，在漆黑一片的洞穴里吃吃地笑。我看不清这个骷髅是个什么模样，但多半也是有点笑意。她也在笑我么?




      我不知笑了多久，空气越来越混浊。在已混乱成一片的脑子里，好象啄破一层厚厚的棉被，我听到了一种奇怪的声息。仿佛有什么洪荒时代的巨兽在外面爬行。先还是慢慢的，渐渐地越来越急。我几乎不知是什么回事，在洞穴那一边的内壁一下塌了下来。




      外面，阳光直射进来，让我的眼也睁不开。过了好久，我才发现，其实当初我把这洞挖得太深了，竟然已到了山的另一头，离外面不过几尺厚而已。只是那是石壁，因此我根本不曾发现。随着春天来临，山上的雪化了，积雪流动时，这层石壁支撑不住，终于崩塌了。




      我爬出了洞穴。外面，积雪未化净，在残雪中，几株野梅悠然而开，干瘦的枝上挑着几点红，仿佛浮在空中一般。山顶，白云正飞过。




      “所谓此身，观种子不净，观住处不净，观自相不净，观自体不净，观终竟不净。”




      看着他上下抽动的嘴唇，我长叹了一口气。这时，远处有鸡声响了，野庵的窗纸上,也有了一片白里透青。




      “大师，你真的讲了一个好故事，”我压抑着内心的恐惧，装作淡然地道，“当真象 是个新编的《五卷书》或《百喻经》里的故事。不过，大师，天也亮了，我得告辞了。”




      他道:“施主，你不信这是真事么?”




      我笑了:“你讲的这事是很多年前了，现在早已没有什么‘世德堂’这样的称呼，火镰也不知有多久没人用了。这事即使是真事，那也是六七十年前的传说，不可能发生在大师身上。至于大彻大悟，”我笑了笑，却觉得自己也有点不太自然，“大师既已悟道，那就不该还在尘世。”




      他不答，看看外面，道:“施主，天也晴了，我送你出门吧。老僧枯禅已坐至于今日，施主所言也不无道理。所谓枯禅，即是尚未开悟。”




      他站起身，送我到门口。我道:“大师，我走了，请回吧。




      朝阳照在积雪上，嫣红素白，如非人世。他的手从袖中伸出来，向我一合什。




      太阳正跳出地面，-切都温暖而清洁。然而我却毛骨悚然地看到，他的右手上，本来的小指处，只是空空荡荡。




      著作权归作者所有







第112章


这个故事和红谷滩杀人事件相似的是，罪犯是个“变态”，“变态”杀人，是不需要理由的。

猥亵成性的中学老师，在奸污完自己的女学生后，为逃避惩罚将她杀死并分尸，还把她的乳房割下来放进了冰箱……

作为一名法医，见到过很多非正常死亡的尸体，但唯独这个案件，让我想起来就头皮发麻，下面简单地说说：


案发地是在一个村子里的水塘，水塘里漂浮着一个黑色塑料袋，如果不仔细看，还以为那是一片水草。一个小男孩在水塘里抓鱼时发现了塑料袋，后来报了警。

我们到了发现尸体的水塘，把黑色塑料袋打捞上来，上面还挂着混浊的水珠，散发出一阵阵恶臭，展开有一米多长。塑料袋上已经有几个小的破口，隐约可见袋内物体呈灰白色。

我把袋子里的东西倒出来，是一块人体的躯干，没有四肢，也没有头。毫无疑问，这是一起命案，而且是一起杀人碎尸案。

从外观上看，尸块是一名女性的躯干。死者双侧乳房缺失，露出黄黄的脂肪层。口罩根本挡不住刺鼻的气味，只能起到精神安慰的作用。作为久经沙场的法医，在尸块旁边待了一段时间后，我的嗅觉神经像被麻醉了般，逐渐适应了这种气味。

打开死者的胸腹腔，肋骨未见骨折。尸体内脏高度腐烂，很多死亡征象已经无法识别。按照常规，我们提取了阴道拭子。因为尸体已经腐败，血液不一定能做出DNA，所以我还特意剪取了一块肋软骨。为了推断死者的准确年龄，我们提取了耻骨联合，准备带回去进行检验。

这是一起棘手的案子，死者身份不明、死因不明，侦破难度很大。

正当我们收拾好工具准备返回时，接到报案，隔壁村也发现了一个黑色塑料袋。我们即刻赶往另一个现场，一样的黑色塑料袋，一样装着尸块，只不过这些尸块的数量和部位不一样。

塑料袋里倒出了8块尸块，初步看这些尸块都属于四肢，分别从肘关节或膝关节处断开。我们把生物检材送去DNA室进行检验，回到局里，顾不上吃午饭，同事从外面买回来一个锅，把从躯干上取下来的那块耻骨联合放了进去，进行煮骨。


就是把骨骼上附着的组织煮烂后剔除，这样耻骨联合面的特征才能更加明显地呈现出来。耻骨联合位于骨盆正前方，根据耻骨联合面的特征可以推断出一个人的年龄。


经过检测，死者年龄在15岁左右，这让我们所有人都吃了一惊。根据之前测量的股骨长度，推算死者身高为155cm。傍晚，DNA检验结果出来了，所有尸块均属于同一名女性死者。

通过省公安厅的疑似被侵害失踪人员系统（派出所报失踪的人的记录），我在失踪人员中找到6名女性失踪人员。其中一条失踪人员信息引起了我的注意：5月25日，城南街办孙家社区居民孙正良到派出所报失踪，说女儿孙小丹已经一天一夜没回家了，这个孙小丹恰好15岁。但电话打过去，孙小丹的父亲说她已经回家了。

案件调查中，又有人报案发现了一个黑色塑料袋。听到黑色塑料袋这个词，我感觉心一下子揪了起来，它似乎已经成了尸块的代名词了。这一次也不例外，在垃圾中转站发现的这个黑色塑料袋里，竟然装了一个人头！在灯光下，人头面部青紫色的皮肤发出黝黑的光泽，看起来已经是“巨人观”了，面容无法辨认。枕部扎着一个马尾辫，头发长30cm，符合女性特征。


给大家科普一下什么是“巨人观”。巨人观，是尸体高度腐败时出现的一种尸体特征。人的生命终止后，会产生大量腐败气体。这些气体会在尸体内迅速充盈，随即出现颜面肿大、眼球突出、嘴唇变大等诸多尸象。整个尸体膨大像巨人一样，所以称之为巨人观。


根据对垃圾中转站工作人员的询问和现场监控视频来看，这个装着人头的黑色塑料袋是傍晚一辆垃圾运输车运来的。那辆垃圾运输车负责北良河两岸的垃圾回收，也就是说，这个人头来自河岸边的垃圾桶。

我们把这个人头带到了解剖室，连夜进行解剖检验。不知是巧合还是天意，竟然戏剧性地发现了可以“拼”齐一个人的所有尸块。把所有尸块拼起来时，死者好像“躺”在了我们面前。但是，要认定是同一个人，还得等头部的DNA检验结果

这时，同事接到了一个报案电话，是之前的孙小丹，她说那天她们同学四个人一起去老师家补习功课，后来同学燕子单独走了，到现在还没回家。

据悉，他们四个人，每个周末都要坐公交车去宋老师家补习数学。那天中午走的时候，燕子还在宋老师家里，后来她就不清楚了，来学校上课也没见着燕子。

孙小丹又说，上周末她去燕子家了，仍没见到她人。但孩子这么多天没回家，家长怎么没报警呢？

我们找到燕子家的住址，她的奶奶说，”发现孩子失踪后，班主任贺老师说学校会帮忙寻找燕子，实在不行学校会报警的，让我们不要太着急，先回家等着就行。”

我们听了觉着不可思议，只能说家长也是心大。

目前看来燕子最后出现的地点是宋老师家，所以同事在对宋老师做了走访后，又调取了小区的监控录像。

案发当天，有三个学生从小区里面走了出来，边走边说话，然后离去。又过了十分钟，另一名学生走了出来。根据前后对比，这个扎着马尾辫的学生应该就是燕子。燕子走到小区门口时停了下来，好像在和对面走来的一个人打招呼。两个人在小区门口聊了几分钟后，一起又回到了小区里。而这个人，是他的班主任贺成前贺老师。

然而很遗憾，燕子一直没有从小区里走出来。当然，还存在一种可能，她坐车出了小区。

据派出所的人讲，燕子的班主任贺老师在案发当天压根就没有报警。而且，贺老师同样也居住在燕子最后失踪的小区。也是在这时候，市局DNA室打来电话，果然不出意料，人头和之前的尸块属于同一个人！

我们把情况和大队领导做了汇报，队长拍板对贺成前进行调查，案件的调查结果令大家感到震惊。

我跟随侦查中队持搜查令在贺成前家搜到了一把菜刀、一柄钢锯和许多黑色垃圾袋。

当打开冰箱时，我们都吓着了。冰箱里居然有一个托盘，上面赫然放着两个乳房！通过对燕子爸爸进行DNA检验，确定死者就是燕子。而贺老师家中钢锯和卫生间的血迹，包括冰箱里的乳房也都是燕子的。

在铁证面前，贺成前很快交代了犯罪事实。




曾经有段时间，他借着身为班主任的便利，以谈话和补习功课的名义猥亵了班里的几名女学生。可悲的是，多数女学生慑于他的淫威或顾及自己的名声，不敢揭发也不敢告诉家长。

那天中午，贺成前从外面买饭回家，在小区门口偶遇正从小区往外走的燕子，就邀请她到家中一起吃饭。燕子开始是拒绝的，但贺成前一再坚持说近期班里准备评选三好学生，有些事情要商量一下，燕子也没好再推脱。

在家里，喝了酒的贺成前“老毛病”又犯了，对燕子实施了奸污。事毕，他思考如何毁灭证据逃避惩罚，最终从网上找到了一种自认为最稳妥的方法——分尸。

第二天，贺成前照常上班下班，并没有表现出任何异常。傍晚他从外面买回一柄钢锯，用菜刀和钢锯对燕子的尸体进行了分割，然后装进了黑色垃圾袋。

深夜，贺成前驾车驶出城区，沿北良河边路行驶，把三个黑色垃圾袋陆续抛进了河边的垃圾桶和河道里。燕子爷爷到学校找贺老师时，他的确是说过学校会报警，但是他怎么可能真的报警呢？

割下燕子的乳房并放进冰箱的事，贺成前一直拒不交代，或许这就是大家说的“变态”吧。

但是在燕子的乳头上发现的咬痕，让我想到了另外一种可能：贺成前是因为害怕乳头上的咬痕暴露自己，所以把燕子的乳房割了下来……


职业无关高低贵贱，也不能决定人的善恶。



作法医十多年，碰到过很多恐怖状的尸体，比如有个案子，嫌疑人把熟人捅了30多刀，又用保鲜膜把尸体裹起来，挖掉他的眼睛，蜷缩着装进了行李箱。感兴趣的可以在微信公号苍衣社（ID：cang1she）后台回复【保鲜膜】看看这个故事。



脸叔说：以上回答来自法医朋友晓辉，他从事法医工作近十五年，有着丰富的工作经验和案件素材的积累，也把他经历的一个个错综复杂的故事写了下来，在苍衣社开设【非正常死亡】专栏，想要通过有血肉的文字剥开罪犯虚假的外表，直击人性最深处。

因为案件涉及隐私，不方便完全透露，内容在真实案件基础上做了一些小的改动，但大体故事是这样。



第113章


偶然一次听朋友说的，好笑，但有点吓人的事。

      朋友那时在部队服役，是西藏片区的某汽车部队。在西藏，由于地理条件的原因，汽车公路运输成为重要的物资运输方式。朋友的部队就经常接到各种长远距离的运输任务，也包括各种演习配属任务。故事就发生在一次配属任务中。

       在经历了2天2夜的急行军后，部队在接到上级命令，在距离目标5公里的一片茂密丛林里驻扎整修。为了最大限度的隐蔽行动，车辆夜间闭灯行驶，盲开。侦查尖兵探明具体地域后，车辆低速驶进林子，命令开始检查装备。朋友所在的分队被派出警戒，三人一组，以车队为基点，放散状前进。和朋友同组两人，一个是三级老兵，另一个是刚入伍一年的新兵。三人大约走了10钟，到达了林子的南侧边缘，继续往南就是藏族聚居区。

“就这，间隔50米，你跟我来”，说完，三级带着新兵去往右边。“有情况，及时互相通知”三级没回头的对我朋友说。“没问题”，朋友看着他俩被植被隐没的身影，点燃了一根香烟，转身往反方向走去。

这时虽然是夏天，但在西藏，有风的夜晚依旧有些冷。朋友越走越觉得浑身发冷，正想找个避风的地方蹲点，突然发现，前进方向的右侧，有一片空地，空地里有一些分布零散的土堆。没多想，朋友就蹲在了一个比较大的土堆旁边。朋友又点了一根烟，开始观察周围的环境。细看之下，土堆周围是用水泥固化的地面，面积大概有五六个平方。

晚上，水泥地开始反热，身上的寒冷一扫而尽，不知不觉，朋友就睡着了。

朋友也不知道到底睡了多久，睡梦之中，他感觉有人在轻拍他的肩膀。朋友一下惊醒，一手撑地跳了起来。

“同志”一个面色黝黑的藏民，“你看到一只羊了没”，手里拄着一个树枝，面容憔悴。

“老乡，现在这里是警戒区，赶紧从这出去，我也没看到你的羊”，朋友心想，这黑灯瞎火的，谁能看见你的羊。他伸手去摸自己的对讲机。但摸了半天，就是没找到。

“老乡你赶紧出去吧，你的羊估计跑到别的地方去了”朋友不想让他继续往里走

“刚才明明看到它跑过来了，怎么不见了呢”藏族老乡还在喃喃自语。

“我确实没看到有羊过来”朋友手向南指去，“可能去那边了吧”。

“嘿，刚才还在这边怎么就不见了呢” 藏民来回踱了几步，“同志，给根烟嘛，这天气太冷了”

朋友犹豫了下，翻了下烟盒，只剩两根，就给了他一根，“给，从这向南走，就能出警戒区了”

“借个火，借个火”藏民伸出手来

朋友就又把打火机递给了他，，藏民点了烟，完全没有要走的意思，一屁股坐了下来，“哎，这个鬼天气啊”。朋友看他完全没有离开的意思，就继续劝他离开。但藏民坚持抽完烟就走，朋友看着藏民手里没剩多少的烟，也不在赶他，就点起烟。藏民就不断的问这问那，渐渐也勾起了朋友的兴趣，就聊了起来。朋友此时竟全然忘了自己的任务

手里的烟不觉间只剩了烟蒂，而藏民的烟却没少几厘米，朋友也没多心，下意识的掏出烟盒来，发现里面竟然还有几根，朋友以为天黑，自己刚才看错了。

旁边藏民还在喋喋不休的说些什么，而朋友此时却完全听不懂。越发觉得头昏，没过多久，朋友就又睡着了。

后来朋友说，那天晚上，他感觉抽了至少6根烟，而那个藏民的烟好像从点燃的那一刻就不在燃烧。

当朋友再次醒来时，天已经有些亮了，藏族人也不见了踪影，而自己的脚下却只有三个烟头。

朋友大惊，借着微光，朋友这才发现，周围哪是土堆啊，是一个个颓塌的墓冢。朋友感觉头一阵阵撕扯的疼，慢慢回想起昨夜发生的事，不觉惊出一身冷汗，脑子里的首先冒出来的想法就是撞鬼了，因为之前也常听老兵说起演习配属撞鬼的事，但那都是老兵们吹牛扯皮的时候谈起的，他觉得没有可信度，是忽悠人的，没想到这次竟然让自己撞上了。

朋友赶紧去寻找另外两个战友，但现在早就过了换岗的时间

此时，部队还有三个小时开拔。

昨晚三级换岗回来报告说朋友失踪了，车队派出了几波人均没有找到朋友，正在所有人焦急的寻找朋友时，他自己回来了。

三级看到朋友回来，就拉着朋友去找队长，结果一顿痛骂。

实际上他们都以为朋友，借着警戒的名义私自出驻地************去了，到现在才回来，无组织无纪律，还暴露了部队行踪。

朋友忙解释，但他们所有人坚持认为他在为自己的过错找借口，在胡编乱造。朋友为此，在全队面前做了深刻检讨，还挨了处分。朋友一肚子疑惑和委屈。

演习结束后的第二年冬天，朋友就退伍了

……………………

后来一起吃饭时，朋友一本正经的和我说起，我还笑话他肯定是出去吃荤了，但朋友坚持说是真的。。。。。

我问朋友，西藏不都是天葬或者水葬吗。朋友说，那都是有钱有地位的人才能享受的，也有土葬。我说那我这样的，如果死了，该怎么个葬法，朋友笑的满脸皱纹，“那你估计是死不了了”。

呵呵~



第114章


之前美术集训，因为离家远就和同学们一起住在旁边的小宾馆里。那一块儿都挺偏的，到了晚上也没什么人。一整条路只有一栋楼超过七层。（在一线城市里的确很偏了，哪里活像个城乡结合部）

住的宾馆一共就三层楼，就在马路旁边。很破旧，是那种私人开的，第一层就七八平米放了一个很久的木质柜台，会有个阿姨在那。第二层没有人住，对，一个人都没有。甚至有些房间推开来看里面居然是废墟。 第三层就住的全是我们画室的学生了。而我和两个小姐妹是住在最顶头的一间房。（听说那个宾馆以前是废弃的皮肤科医院的病房也不知道真的假的，但哪里的确潮湿而且窗户是那种以前小诊所那样的从外面看起来是蓝色的玻璃，还没有纱窗）

一开始住的没什么问题，虽然宾馆破旧，地上铺的还全都是很久的红色地毯。但幸亏我们的妈妈常来看我们倒也把房间弄得很干净。

住了不到半个月，开始有一些不太对的事情发生了。我们总丢东西，一开始以为没什么，只是东西太多一时间没找到而已。可后来却越来越匪夷所思，比如美瞳盒子还在，里面的护理液也好好的，唯独里面的美瞳不见了。一开始也没多想，但到了后来，一切都开始不对劲了。

因为画画睡得都不会早，有一天凌晨一点了，我们打算睡觉，刚关了灯，窗户那突然有什么东西掉地的声音而且是在室内的那种，我和一个小姐妹就打开手电筒，靠窗进的那个小姐妹就下床去看，没发现什么，后来窗帘一拉开，发现窗户上全是手瘾。

比我们的手大很多，而且明显是从外面印上去的，

我们住三楼。

后来我们房间的镜子开始莫名其妙的碎了，我们买的宜家的那种三格贴在墙上的，换装品里自带的，都碎了。

如果说这些还不算什么，可能有些人会说是我们想太多了，一开始我们自己也是这么觉得的。

那么接下来的事情就很真实的吓人了。比如有次我们房间里还剩下一块没吃完的杯子蛋糕，上面还有点奶油那种，一天晚上我一个小姐妹那东西的时候不小心把它碰到了地上，还把地上弄脏了，另一个就说了几句怎么这么不小心，然后就把蛋糕捡起来扔进了垃圾桶。

第二天早上我们醒来（我们晚上睡觉都会把门栓插好不存在有人进来这样的情况），发现哪块蛋糕完好无损的，对完好无损的，甚至连下面的小纸托都好好的，出现在了我们的桌子上。

当时坐在床上吓得一身冷汗。

再比如我前一天晚上吧口红放在桌子上，并且其他两个人都看见了我把口红放在桌子上，第二天早上起来不见了，我当时还挺郁闷的，后来去了画室，发现它在我一直放在画室从没有拿出去过的包里。

最夸张的一次是七夕节那天，我们三个点了烧烤因为聊了很久的天，到三点多了才洗澡上床睡觉。

第二天早上大概七点多起来。我是先醒的，被吵醒的。我醒来的时候，发现洗手间的门是打开的（确定前一晚关好了，也查了门栓），地上全都是水，洗手间洗澡的花洒是打开的，儿花洒的正下方放着两只不一样的运动鞋（我们自己的鞋子），内八字放在哪。

但是鞋子放在门口，而进洗手间需要上一个二十厘米左右的台阶。

亲身经历，没有虚构成分。当时的确吓得不轻。禁止转载。

还有好多事没讲先写这么多有人看的话再补啦。




更

我们有一个比较矮的电视柜， 电视拿掉了， 上面放的都是插线板什么的 ，手机充电也在那 ，因为地上铺了那种可以光脚走的垫子， 有一天中午一个小姐妹手机在充电就正好跪在电视柜前玩手机，当时那上面除了各种各样的充电线就还有一个玻璃杯，里面有一把水果刀，刀尖朝下放在玻璃杯里，当时地上还放了好几件不算薄的外套，而且是推在一起的 很厚 不知道怎么搞得，小姐妹碰到了那个玻璃杯，杯子掉下来砸在那堆衣服上还是碎掉了，就在我和另一个小姐妹还没反应过来的时候，那把水果刀居然还是刀尖朝下往她大腿上插，不过还好她躲开了。





第115章






emmmm三件事，亲身经历

第一个印象特别深，我记不清楚是几年级了，只记得是夏天，爸妈要求我把门开个缝睡觉，半夜的时候我莫名其妙的醒了，然后看到我对面的那面墙上有一个很亮很亮的点，大概跟夏天点蚊香的那个点差不多大，但是那个点周围并看不到，当时可能是凌晨三四点钟，反正伸手不见五指，然后我就一直看着那个点，然后我看到它在移动！！！过了大概一两分钟那个点移动到了墙的中间，然后慢慢开始变大，有点像金黄色那种颜色，我当时被吓傻了，不敢动也不敢叫，然后我就一直看着它，最后变成大概篮球那么大一片，在墙上，后来不知道怎么回事我就睡着了，然后第二天我去给我爸说我看到了一个点在墙上移动然后变大发光，我还带他去指了是哪一团，然后我跟我爸发现墙上那一团的位置变黄了，我爸给我说是发生了化学反应或者说路灯招进来了，但是我根本不相信根本不可能，现在墙上还有一团淡黄色，等我有空回家了拍一张上来。

第二件事也是发生在我那个卧室，是当天晚上我做了一个梦，但是梦里没有鬼，也没有什么吓人的东西，唯一不合理的就是我在梦里梦到了我家里有很多玩具，然后我从床底下拿出来一张报纸，报纸上是一个玩偶一样的东西，还在动，但是梦里没有觉得什么。第二天我醒来的时候已经是早上八点钟多了，外面很大的太阳，我还记得是我二姨来我家跟我妈闲聊的声音把我吵醒的，我醒来第一时间内心感到非常的恐惧，不知道为什么，但是那种恐惧是我从小到大二十一年所经历的最恐惧的感觉，我在写这段话的时候，我的背都还有点发抖，我希望你们永远不要有那种感觉！然后我第一时间跑出了我卧室，当天那一整天我把我那间卧室关着，没敢进去，晚上我在沙发上睡的，我爸爸问我为啥不进卧室去睡，我说我想在沙发睡一天。直到第二天我才敢进我卧室。

第三件事，还是那个卧室，发生在我大学期间，就在去年，暑假前夕，我在学校，突然接到我妈的一个电话，说一进家里就有一股恶臭，整个家都有，（这里说一下，我爸妈在我高三的时候去外面做生意，直到去年暑假才回来。）说我爸在找，晚上的时候我打电话说找到原因了，在我那间房间的床底下找到了一直猫的尸体而且已经腐烂了。我爸说可能是我去读书之前它跑到家里来，然后我走的时候把窗户门锁死了没发现，我不知道家里为什么会闯进来一只猫，然后在我那间房间的床底下。这件事情当时让我很吃惊，也有些内疚。



第116章


阁楼

我要讲一件，发生在自己身上的真实故事

在我大概小学的时候，有一个周末，和舅舅家的表弟去我二姨家玩

我的二姨人很好，是那种热情活泼而且富有烟火气的女人，二姨是全职的家庭主妇，二姨夫是做房地产生意的，二姨家有个儿子，比我大2岁。

二姨家住在一个偏远的小区的顶楼，除了一楼外还有一个阁楼，阁楼的楼梯很高很陡，每个台阶大概有小孩子膝盖那么高

我和表弟去玩的那一天，表哥和二姨夫恰好都不在家，到了饭点，二姨要出去给我们买吃的，临走时她嘱咐我们不要乱跑，尤其不要跑上阁楼，因为台阶很高我们会摔着的，她马上就会回来，说着就出去买菜了

就像每个恐怖故事里讲的那样，小孩越是被告诉不要做什么，就越会做什么，二姨走后我就跑到了阁楼的台阶下，看着高高的台阶，黑漆漆的水泥地，突然燃起一股莫名的冲动，想要爬上去，我的表弟则乖乖的的在楼下看电视

那个阁楼的台阶真的很高，我费了好大的力气才爬上去，上去后发现阁楼很阴冷而且很窄，对于小孩子来说空间也没有很宽敞，不同于楼下的木质地板，阁楼上是一片冰冷的水泥地，有几个小房间

本着探索的精神，年幼的我跑过去一个一个打开了那些房间，前几个都是杂乱的储物间没什么稀奇，所以年幼的我完全没害怕

直到最后那个房间，我把它推开，见到了我童年时最大的阴影

一股浓郁的怪味扑面而来，房间里有一个小女孩，应该比当时的我大几岁，蓬头垢面，满脸呆滞的坐在一个马桶上，茫然的望着我。

我完全吓坏了，僵住了差不多有一分钟，我迈不动我的腿，想喊却发不出声音，一分钟之后，那个姐姐从她蓬乱的头发间对我笑了一下，我记得她的脸，那不是寻常的笑容，她的眼睛没有聚焦，让人惶恐

我飞速关上了门，几乎是踉跄的从阁楼超级高的台阶上跑了下来，坐在沙发上喘着粗气瑟瑟发抖，脑袋里全是刚才的那个姐姐看着我笑的表情和她乱七八糟的头发和脸，意识到我的二姨居然在阁楼上关了一个小女孩

那天我是怎样在二姨吃完饭回到家的我全都不记得了，回到家后我曾经问过妈妈这个问题，她的表情似乎凝重又悲伤，让我疑惑，又不让我继续问下去，也不让我说出去，这件事一直是我童年的阴影，伴随着我直到我高一那年，我妈妈才告诉我

那年，那个姐姐死了，她是我二姨和二姨夫的第一个女儿，在我表哥之前出生，她生下来就是先天智障，二姨和二姨夫终日以泪洗面，在那个计划生育的年代，他们没有办法，只能抹去她的存在，又生了我的表哥，那个姐姐没上过学，没有自己的大名，她被养在二姨家阁楼的厕所里，外人从不知道她的存在，她死的时候才18岁，没有葬礼，因为下葬也要悄悄的来

从那以后，每次看到尖塔，或是阁楼之类的东西，我都会想起她，想起我那个被养在阁楼上的姐姐

如果不是因为小时候的一次淘气，我本来也不会知晓她短暂的一生



第117章


这是我妈妈讲给我听的。

上世纪六十年代，她和三个女同学刚师范毕业，分配到了同一个学校工作。

学校后勤的人说，单身宿舍住满了。刚好有一个小套间空着，两人一间正好，就安排他们住下了。

在安排宿舍住了几天，阴雨绵绵，一位同学起床说自己没睡好，你们怎么老是半夜咳嗽啊，大家纷纷表示没有啊。

在往后的一个月时间里，几位同学陆续在晚上都听到了咳嗽声，有时还伴着呻吟。听到这些声音的时候，无一例外都是雨夜。

又一个晚上，细雨绵绵，几位同学都不敢睡觉了，大家挤在一张床上，裹着被子。

夜深了，房间里响起了轻轻的咳嗽声，间或有“哎哟，哎哟”的低声呻吟，那声音如约而至，不知从哪儿来，就在空气中飘来飘去，既近又远。

是不是有人恶作剧？几个人互相打气，壮起胆子，拿着手电，把这小小的房间内外翻了一个底朝天。什么都没发现。

那声音响了一阵，慢慢消失了，大家睡意全无，哆哆嗦嗦，强睁着眼睛好不容易到了天亮。

第二天一早，几个人找到校长，坚决要求换房间。校长说她们是没休息好，产生了幻听。放她们一天假。

几个人垂头丧气出了办公室，准备出校门散心。遇到守大门的大爷，说起这事情来，大爷支支吾吾。

大家心下生疑，拉着他非要问个究竟。大爷拗不过，只得和盘托出。

原来这房间里一年前住着一对年轻教师，女的教音乐，男的教俄语。WG开始不久，女的遭到批斗，折磨死了。男的得了肺病倒下了，缠绵病榻。经常从他的房间传出咳嗽声和强忍病痛的呻吟。在一个雨夜，他熬不住，在自己房间上吊死了。

之后有几次安排到这房间住的人都听到过这些声音，说是闹鬼，房间有冤魂，吓得不敢再住。

这一次，她们四个人来，校长说她们年轻人，阳气旺，兴许没事儿。

四人回头找到校长又哭又闹，终于还是换了房间。而那个可怕的房间就再也没有人住了。

过了一年，学校来了一个犯了错误的北京大学物理系的高材生。谈到这件事，他解释说这叫声音重现，是一种自然现象。和温度、湿度、磁场……都有关系。类似于录音机，条件符合的时候，就会把之前记录下来的声音回放出来。







统一回复：注意审题，各位。题目是“有什么让人听了背脊发凉的恐怖故事？”

是故事，不是新闻报道，也不是科学实验、科普节目。我没法提供实验数据分析，详细阐释科学原理。

不过这确实是我妈妈讲给我听的故事，那房子我去过，青砖瓦房，墙体很厚，是中空的那种。后来一直做学校的库房。九十年代学校合并的时候拆除了。



第118章



好几年前看过的一篇既感人，又恐怖的短篇恐怖故事：《姐妹情深》，作者不详：








小雅这个名字是年轻时起的，现在小雅已经是孩子的妈了。

早年小雅的姐姐小楼难产死了，死的很可怕，而肚子里取出的孩子也因为抢救不及而断气了，小雅回来后哭的昏天黑地，有一两年都不见笑脸。

小雅人长的丑，没许上好婆家，老大不小的年龄了还在家。父母看不上，托人赶紧找人家把小雅嫁了。

街口的常老太太说的媒，相亲那天小雅忸怩着不去，街口的人就嘲笑了她，说这么大老姑娘了还羞，说的小雅脸红了，没去相亲，但是两家还是定下来了。

小雅孩子3岁的时候，丈夫出门去打工。一同去打工的男孩回来告诉小雅，说她丈夫偷偷去嫖街边小姐，小雅不信，丈夫回来小雅也没多问。




第二年开春丈夫又出去了，小雅带了孩子回娘家来过。

8月份小雅丈夫突然回家了，回家不到一天就赶来接小雅，小雅觉得很奇怪，因为平时丈夫并不太关心小雅，小雅走娘家都是自己回去，他几乎不来接她。小雅想可能很长时间没见面了，想自己了，于是让丈夫先回家办事，自己住一晚上，明天回家。

事情就发生在这个晚上。

小雅带了孩子单睡在东屋大床上，迷迷湖糊的把孩子哄睡着了，自己也就睡着了。恍惚中她的姐姐小楼进来了，进来就一屁股坐在小雅床头的矮凳上，小雅努力的想看清楚，但总也看不清，只觉得那就是死去的姐姐小楼。

小楼没有什么表情，呆呆的坐在那里不说话，小雅感觉小楼脸上有眼泪，不停的问她怎么了。

小楼说“你明天别回家，别回家啊。”

小雅看她很伤心，感到奇怪，小楼对她说：“你一回去，他就送你来我这，我这里花啊，朵啊，都有，又不缺人的，你看你来能干什么？”

小雅再问，小楼就不说话了，一直坐在那里呜咽。小雅看她坐了好久，朦朦胧胧，身上发凉，因为是梦里，也就没觉得害怕。

又过一会儿，小楼说：“你跟咱妈说，上次买的牛左膀子上有洞，怎么也补不上，喂了也长不大，你让她重买一条。”

说完又看着小雅呜咽起来，小雅急着追问，然后就猛的醒了。

第二天早晨，小雅把梦跟妈说了，她妈也感到奇怪，但听到“买牛左膀子上有个洞”的时候，突然吓了一跳，因为农村有“烧社物”的习惯，就是给死人烧纸扎的人、用具和牛马，让其在“另一个世界”使用。

小楼死的年轻，她妈请人给她扎了纸牛马烧了，送去的路上黄牛跌倒了，牛左膀子上碰了个洞，临时来不及换了，就送去了，没想到小雅却做了这个梦！！！

小雅妈说：“既然你姐这样说了，我就让你爹去给她扎个新牛烧了，她让你别回家，你就住两天再回吧。”

小雅就住下了，没想到三天后，丈夫家人来报丧，说小雅丈夫吊死了！

小雅吓了个痴呆，原来小雅丈夫到一个大城市打工，晚上去街边粉红小房子里找了几次小姐，那小姐有病，很快就传染了他，后来病发了，他才知道，而那小姐已经不见了，他只得空手回家了。

他对小雅没有什么感情，又怕病死后孤单，所以瞒着人接小雅回家，想先弄死小雅，自己再自尽，没想到小雅不回去，那男人以为小雅知道内幕了，万念俱灰，自己在家吊死了。

小雅的妈哭的伤心，一再对小雅说：“原来你姐说话有原因的，到底她疼你，先对你讲了！”

娘俩个扎了纸牛纸马，到小楼坟上烧了，哭了几场，小雅娘俩孤儿寡母的，从此也就再没有回去那个家。


想自学编程，提升技术水平或转行互联网的，可以关注笔者在知乎的技术专栏-薯条社区：


薯条社区





第119章


《大饥之年》
作者：张冉 科幻世界

宝永三年（1706年）四月七日

日本萨摩藩屋久岛下屋久村

雨下个不停。浅灰色的云幕笼罩着屋久岛山脉，已经连续一个半月看不到屋久岛的最高峰宫之蒲岳，下屋久村的三十三间草房都生出了惨绿的青苔。

数十人聚集在村中央一栋大屋门前，在雨幕中拥挤着，发出低沉的嘟哝声。深红色泥浆淹没他们枯瘦的脚腕，那是用来刷涂墙壁的红色涂壁土的颜色，这个屋久岛山深处的村落正在融化于连绵大雨之中。

透过墙壁上的破洞，能看到两个男人坐在屋子当中。水珠滴滴答答落入火塘，腾起呛人的烟雾。坐在上首的白发老人喉结滚动，将唾液咽进枯涸的喉咙。饥饿感如一只巨手攫住他的胃，抓挠着肝肾，把肠子狠狠揉成一团。他肮脏的脚趾用力抠紧榻榻米，枯黄趾甲刺进草席。

他已经断食整整二十天了。二十天里，他吃下三十八升五合白米，相当于两名精壮武士的饭量，可他还是饿，饿得浑身浮肿，眼睛发黄。再多的米饭都填不饱肚子，唯有味噌和豆腐能带来一丁点儿充实感。他不住地进食，紧接着呕吐；继续进食，继续呕吐。

下屋久村名主（村长）饭田守很清楚自己需要什么。他需要肉、山猪、牛羊、鸡鸭，充满油脂的肥腻的肉是治疗饿病的唯一药品。然而早在二十多天前，村里就再也找不出任何肉类了，即使治饿病不那么有效的咸鱼干虾也已吃光。全村三十三户，每家每户的米缸都装满了白花花的大米，去年棚田（梯田）丰收，本该让村子安然度过青黄不接时节，可牛头天王在春雨时分降下饿病，使下屋久村陷入一片混沌。

“父亲大人，村寄合（村议会）早已做出决定，他们已经无法等待下去了。”下首正坐的年轻人说。他的身体浮肿胀大，面色焦黄，显然也正在经历难挨的饥饿。这个年轻人的名字叫稻盛孝广，下屋久村的百姓代，饭田守的女婿，今天是他断食第十九天。

雨鞭打着屋顶，火塘即将熄灭，屋外突然传来巨响，腐烂的篱笆墙被人们推倒在水中。呻吟声渐近，雨幕里，人影摇摇晃晃走来。

饭田守下定决心，从衣袖中慢慢摸出一柄短刀，说：“这柄肋差是下屋久出身的本乡大人赐给我的宝物，本乡大人是我们七十七万石萨摩藩的总番头（骑兵大将），为人宽厚，一定会原谅我吧，原谅我吧……”

看着老人抽出短刀以白绢擦拭，稻盛孝广忍不住变了脸色，“父亲大人，你要做什么？难道想要自杀吗？我们是农户之身，怎么可以擅自切腹，那可是诛灭全族的罪名！”

“孝广啊……”饭田守翕动嘴唇，以黄疸严重的眼睛望向屋外昏暗的天空，“你还不明白吗？下屋久村已经完了。出去求援的人没有回来，说明所有的桥梁都被洪水冲垮了，通往港口的路也毁掉了，在这场雨停止之前，没人能进来，没人能出去。我活了五十八岁，从没听说世上有这样的饿病，牛头天王将疫种撒在这里，又用山洪封锁道路，就是要彻底毁掉下屋久啊……可是孝广啊，你想想，若能够将瘟疫同下屋久一起埋掉，对萨摩来说不是最好的事情吗？”

年轻人猛地站了起来，双腿因虚弱而摇摇晃晃，“村子不会毁灭，我们会活下去，撑到岛津大人的援军到来！”

饭田将短刀举起，借昏暗天光凝视刀身的云纹，“这话我在饿病刚发生的时候说过，在吃光肉的时候说过，在村寄合决定开始吃人的时候也说过。孝广，外面那些人已经不再是人了，而是食人的鬼，我们都是食人的鬼。每天吃掉一个人，这是恶鬼的行径，就算神佛也不会原谅的……夕子是柔弱的女人，甘愿为村子牺牲，成为大家的食粮；可是朝子才刚八岁，无论如何我也没办法……”

稻盛提高音量：“固然朝子是我的亲女儿，可作为百姓代，我必须听从村寄合的决定！父亲大人，你把朝子交出来吧，别让饭田家蒙羞！”

“嗤——”饭田浮肿的脸突然挤出一丝笑纹，老人回答道：“你没有吃夕子，我很感激你，可你终究会吃人的，不是朝子，就是其他人，变成外面那样的恶鬼……你找不到朝子的。你的眼神已经变了，只要我一倒下，你就会撕下我的皮肉，喝光我的血啊！稻盛。朝子已经走了，她会把灾祸带走，将一切终结……”

这时雷声从天际滚过，闪电照亮山峡间的孤村，下屋久村第十二代名主饭田守，猛力将冰凉的短刃刺入自己的左腹，慢慢向右横拉，刀刃切裂胃肠的感觉并未缓解蚀骨的饥饿。“本该拿锄头的手，看来还是不适合拿刀啊……”老人喃喃自语，“杀死夕子的时候也是这样不干脆，要死很久的样子吧。稻盛，你能当我的介错人吗？……这听起来真像武士说的话啊。”说完，他头一歪，断了气。

“父亲大人！”

鲜血的气味芬芳四溢，稻盛孝广终于屈服于腹中的恶鬼。他扑向自己的岳父，牙齿映出雪白的光。那么多日夜的忍耐，只是因为对父亲大人的尊敬，如今表达敬意的方法，就是将对方的身体当成治病的良药。

村民们拥进大屋，浮肿的、恶臭的、如鬼一般的村民，人群将尸身淹没。外面的人开始啃噬同伴的肢体，呻吟声与咀嚼声在雨声中显得含混不清。

屋外的水流急促起来，红色泥浆冲走浮土，使地下草草掩埋的数十具骨骸显露出来。河水开始泛滥，在山腰用以分流溪水的堤坝旁，一个小女孩正用木棍吃力地翘起闸门。她不明白妈妈究竟去了哪里，也不知道宁静的村子为何变了模样，她只知道自己小小的身体里还有一丝力气，足够完成外公给予她的最后指令。

“嘿呀……”朝子撬开闸门，蜷缩身体，把怀中的东西护卫起来。

堤坝崩溃，洪水到来。来自宫之蒲岳的洪流轰鸣而下，将山石、树木、泥土与小小的村庄一同吞噬。短短几分钟内，泥石流就彻底改变了山谷的模样。

印有萨摩藩大名岛津家十字丸纹章的船帆在风中飘摆，一位武士站在船头远眺，看到黑沉沉的雨帽覆盖下，屋久岛的绿色山脉正在流淌。

“山崩了……”武士摇摇头，叹息道，“返回鹿儿岛吧，下屋久已经完了。”说出这句话时，他的眼角挤出一颗泪珠，那是对故乡最后的惦念。

2014年12月20日

美国内华达州提卡布山谷无名农场主宅起居室

“5，4，3，2，1——”顾铁瞅着腕表读出数字，“现在是2014年12月21日了，同志们。”

屋里的四个人一齐扭头望向屋角的座钟，时针指向午夜十二点，自鸣钟咚咚敲响。人们屏住呼吸，静静等待了一会儿，然而什么都没有发生。壁炉内的火焰噼啪跳动，老式电唱机上有黑胶唱片在嗞嗞空转。有人手中的酒杯倾斜了，琥珀色的酒液沿着杯壁流下，无声地坠入羊毛地毯。

“又一个世界末日！”长着一头浓密黑发的中国人倒在摇椅中，有气无力地摊开双手，“2012年的世界末日是假的，又有专家说，根据玛雅历法认真推算，2014年才是真正的世界末日，结果全是扯淡！无聊，无聊！”

有人将悬空的唱针复位，Billie Holiday的歌声再度响了起来。“玛雅人的历法同样令人失望啊，铁。那么该下一个故事了，我们每年只聚会一次，除了例行的世界末日妄想之外，总该有点儿新鲜话题吧……浅田，该你了。”一个梳着两条大辫子的印第安女人转过身说。

“没什么好说的。”开口的是端坐在沙发上的中年日本人，这人皮肤黝黑，神情阴郁，看起来不大像是个喜欢讲故事的人。

顾铁嘟囔道：“老兄，拿出点儿奉献精神来吧，难道一年之中就没遇到点儿什么稀奇古怪的事情吗？”

“没有。”名叫浅田的日本人生硬地答道，“我是个杀手，一年来只杀人而已。”

“当然，杀手……”屋里的几个人同时举起杯，喝了一口酒。这个穷极无聊的沙龙有且仅有四名成员，成立十六年来，只聚会过十六次。四个人的国籍、职业和教育背景完全不同，促使他们走到一起的，是90年代中期刚刚兴起的网络留言板上一场有关生存意义的大讨论，哲学问题是没有最优解的，思维碰撞的结果是漫长而丑陋的论战，而在这场论战当中，四个陌生人发觉了彼此身上某种共性的东西，决定成立一个小小的讨论组，那就是这个沙龙的前身。

这个沙龙是松散的，成员之间基本互不联系，只在每年例行的聚会当中分享故事，彻夜长谈。今年的召集人是顾铁，他是中国北京一家投资基金的管理人，对未知事物有着超常的好奇和敬畏之心，带来的话题总是有关反进化论、反人类沙文主义和末日审判的激进观点。而此刻该讲故事的，是日本人浅田，没人知道他的真名是什么，也没人知道他的职业，浅田总是用那种故作深沉的语气说自己是一个杀手，这成了沙龙的一个例行娱乐项目，每当“杀手”二字出现，大家就要笑饮一杯酒——谁都知道真正的杀手是不可能承认自己是杀手的，所以这只是个玩笑而已。

“离天亮还早着呢，总得聊点什么吧？”坐在唱机旁的人说。这个年纪四十岁的女人是美国华盛顿史密森学会的人类学家，名叫祖尔·科曼彻。

日本人闷闷地喝下杯中酒，“好吧，一个月前，我得到了一件东西，我不太明白它究竟是什么，或许你们能找到答案。”他从灰色外套的内兜中取出一个布袋，解开绳结，将里面的东西倒在咖啡桌上，“三十三天前，我在鹿儿岛县出差，负责接洽的客户是早稻田大学考古研究所的教授，他在鹿儿岛外海的屋久岛上进行考古发掘工作，那里新发现了绳文时期的建筑遗迹。这件东西从他手中得来，似乎对他很重要。我把它当做战利品——不，纪念品留了下来。”

祖尔说：“绳文时期是日本旧石器时代的后期，南九州的绳文遗址多有发现，基本上是距今九千五百年前的小村落遗迹。”说着话，她拿起桌上的物件端详着，“这可不是什么绳文时期的东西，它最多不超过三百年历史。和式的枣木木盒，做工粗糙，并非将军和大名所使用的器物。”

这个不起眼的盒子呈现朱红色，体积与一台游戏主机相仿，接缝处用淡黄色的蜡封闭。浅田点头道：“没错，这是日本幕府时期的东西，当时屋久岛属于萨摩藩管辖，岛上有人居住。在挖掘绳文遗址的时候，考古队发现了一个掩埋于地下的近代村落，根据地方志记载，应该是18世纪初毁于山体滑坡的下屋久村。由于没有得到挖掘许可，考古队并未进行深入发掘，不过在工程机械掘出的坑洞中找到了大量尸骨。这个盒子是早稻田教授私自取得的，没有列入日志当中，我猜想其中一定有着什么不寻常的理由。”

“可以打开吗？”顾铁拿出一柄薄刃的匕首。

“要考虑到毒气和病菌的可能性。”旁边金发碧眼的男人提醒道，随即耸耸肩，“仅仅是提醒而已。”这个英俊的北欧人是沙龙的第四位成员，芬兰医药集团公司IDD的研究中心主任安德鲁·拉尔森，目前在美国CDC疾病预防控制中心从事高等级病毒实验室的组建工作。

“那我打开了，看看里面有什么宝贝。”顾铁催促道，“浅田你接着说。”

刀刃沿着盒子的缝隙刺入一翘，蜡封被破坏，中国人轻轻抽出盒盖，向里面看了一眼，“咦，还有一个盒子。”

日式木盒里装着另一个黑漆漆的木盒，除此之外空无一物。祖尔脸上掠过惊疑之色，将黑色小盒捧在手心，“奇怪，这是中式的红酸枝机关盒，用料相当考究，没猜错的话，应该是中国明朝所造。这种机关盒由能工巧匠订制，每只盒子由数十个木块榫卯拼接而成，必须按照特定顺序才能组装起来；而开启的时候，也必须按照特定顺序抽出相应木块才行，否则榫卯会越咬越紧。瞧，盒子表面还用黑色的火漆刷过，所以变成这种颜色，火漆中的虫胶经过数百年时间胶结干燥，已经把机关盒彻底黏成一个整体了。”

这时屋中的人都聚集在咖啡桌前，好奇地端详着黑色机关盒。顾铁一副心痒难耐的表情，“能打开吗？日本盒子套中国盒子，里面没准儿还有个埃及盒子呢？”

“以现代技术对盒子进行扫描，把结构中的每一块木片还原为三维模型，就可以找到开启的顺序。”祖尔有点儿犹豫，“可是这只盒子已经无法正常开启了，恐怕只能切割开来。”

浅田给自己杯中倒满酒，继续说下去：“我的客户——早稻田大学的教授先生留下了一份工作日志，其中有对那几十具骸骨的描述：绝大多数骨骼有噬咬的痕迹，留下齿痕的并非兽类，而是人类，下屋久村遗址毫无疑问是一出食人惨剧的现场。这一发现能够颠覆日本人长久以来自我标榜的国民品格，除了斯特拉·马力斯大学橄榄球队事件以外，还未曾有过如此确凿的证据证明文明社会中的群体性食人事件存在。”

“吃人？”安德鲁·拉尔森倾斜身子，显出很感兴趣的样子，“洞穴奇案是最著名的法学、哲学问题之一，看来今年浅田带来了一个好故事。这盒子在其中又扮演了什么角色呢？”

日本人摇了摇头，说：“我不知道。教授先生应该已做出某种程度的推断，不过他并没发表研究成果，他只提到这个盒子是在一具矮小的女性尸骨身旁发现的，那具骨骼表面并没有啃噬痕迹。在萨摩藩的地方志中，下屋久村是被罕见的大雨隔绝交通近两个月之后，才被泥石流摧毁，两个月之中究竟发生了什么，这谁都不知道。”

顾铁挑起眉毛，“那还等什么？”他抓起盒子站了起来，“X光照相，确保里面的东西不被伤害，然后用锯子锯开它，我们的地下基地有这些设备。”

“这种机关盒一般用于保存非常重要的资料、信物和贵重物品，如此完好的明代红木机关盒是极其罕见的，未开封的更是收藏家眼中的至宝。”祖尔说，“这件东西如果完整地送到苏富比，有超过三十万美元以上的价值。”

“比起人类的好奇心来说，三十万美元一点儿都不贵。对吧？”中国人如此作答。

四个人起身离开温暖舒适的客厅，沿隐秘的螺旋楼梯降至地下一层，这间大屋装满稀奇古怪的收藏品（一半是与外星人有关的玩意儿，另一半是泡在福尔马林里面的诡异器官），周围四间实验室有着完备的解剖和理化分析设备。

沙龙的成员们走入第四实验室。红木盒子在X射线成像仪上转了几圈，一个立体模型呈现在投影屏幕上，盒子里的东西显出形态——毫不令人意外，那是另一只盒子。

“看起来是金属的。”顾铁挠挠鼻尖，“体积不大，正好将机关盒的内部空间填满，一丝缝隙都没有。”

“不，应该说机关盒就是为了封锁里面的金属盒而制造的，中国古代工匠有能力把硬木工艺品的误差控制在一毫米之内。”祖尔用手指在模型上画出几道切线，“这台X光机的功率太低了，看不清更里面的东西。应该从正面和两个侧面下锯，将上半部的红木剥离下来，锯路一定要窄，以防伤到金属盒子 ——这是在破坏艺术品，你们知道的。”

安德鲁·拉尔森微微一笑，“让我来吧，这不会比外科手术更难。”他将盒子捧至旁边的一台仪器上，熟练地键入数据设定参数，将机关盒用夹子固定，按下数控木工机床的启动按钮。嗞嗞……0.3毫米的超薄链锯开始切割木盒，人造金刚石锯齿柔滑地破开坚硬的红木，空气中出现一股微酸的香气。

这时顾铁发言：“历史上有关吃人的纪录是很多的，比如中国史书中就多有记载，大饥之年，易子而食，割肉道殍，灾民为了活命是不顾伦常的……关于人性的讨论先搁一边，我倒是想起一件不太平常的吃人事件，就发生在制造机关盒的明代。明朝天启二年，贵州一带爆发‘奢安之乱’，彝族头领安邦彦率领大军围困贵阳城三百天，贵州巡抚李橒率军死守城池，城中缺粮，开始吃死人的肉，后来吃活人的肉，再后来连亲人朋友都抓来吃，军队公开贩卖人肉，每斤生肉卖一两银子，等到叛军退走的时候，原本十万户人口的贵阳城只剩下千余人幸存，好几万人被活活吃掉了……这事是《明史》中记载的，听起来更像恐怖小说里的情节，若不是白纸黑字写着，绝对想象不到人类的疯狂能够达到这种程度。”

这耸人听闻的故事使屋子陷入寂静。过了一会儿，祖尔开口说：“这不是我研究的方向，不过在战争中出现的食人事件并不罕见。根据史料记载，伯罗奔尼撒战争中，波提狄亚人被围困时就以尸体为食，十字军东征时也曾烤食战俘，而《拿破仑传》中多次提到俄国士兵烹食小孩的场景。《圣经·列王纪》说：你在仇敌围困窘迫之中，必吃你本身所生的，就是耶和华你神所赐给你的儿女之肉。这说明吃人这件事情在特定条件下是被社会所接受的。”

“阿兹特克文明的献祭仪式中有吃人的环节，当然那主要是宗教意义上的行为。”北欧人说。

“数万人疯狂地大规模彼此相食，这不能仅仅归结于战争的原因吧。”中国人若有所思道，“若说起类似的事件，中国还发生过一回……我突然有点儿不太好的预感。”

这时机床嘀嘀一响，切割完成了。拉尔森松开滑动卡扣，黑色木片左右倒下，露出下面的金属表面。看到显露出来的东西，几个人同时屏住了呼吸，浅田突然向后退了一步，低声道：“这是一个错误，不应该继续下去了。”

“要有科学求真的精神，浅田。”金发的芬兰人说，“绝不应该就此停下。”

出现在众人眼前的是一只金灿灿的长方形金属盒，看起来像镀金制品，可短短半分钟内，其表面就浮现了一层青绿色的锈迹，显然以前是红木机关盒阻止了氧化反应发生，而当金属盒暴露在空气中时，这一反应过程便加速了千万倍。盒子表面雕有人物图案，线条是诡异的暗红色，五个人物分别位于盒子的五个面，五人面目不清，分别手执勺与罐、皮袋与剑、扇、锤、火壶，唯一没有人物的表面则刻着复杂纹饰。肉眼看不到盒子的接缝，看起来完全是一个金属浇铸的整体。

祖尔显得神色凝重，她默默观察金属盒，思考了一小会儿，说道：“这五个人物形象，应该是中国神话传说中的‘五瘟’，也就是五位瘟疫之神。而纹饰图案代表‘四神’，镇守四方的四大神兽。在中国文化里，这种形式叫做四神镇五瘟，表示降服瘟疫的意思。我在去年召开的墓葬文化研讨会上见到过类似的壁画，那是在瘟疫死亡者的合葬墓中出现的。”

“越来越有意思了。”顾铁拍了拍手，“根据惯例，不感兴趣的人可以提前退出了，到上面继续喝酒吧，酒柜里还有上好的单麦芽威士忌——我记得是美妙的麦卡伦30年。”

浅田一语不发地转身就走。剩下三个人围在工作台旁边互相注视，直到离开者的脚步声消失在楼梯口，芬兰人说：“继续吧，看来你已经找到什么线索了。”

顾铁将眼神投向那神秘的小盒，“算是吧。这金属盒子是件青铜器，未经氧化的青铜器呈现金黄色，这证明盒子刚一制造出来就被封锁在了外层的机关盒中。只是有一个问题对不上号，看来需要做一个碳14鉴定才行。祖尔，如果没猜错的话，四神五瘟的图案应该流行于唐代，而那个朝代正是中国青铜器时代的尾声——这盒子来自唐朝。”

“这不可能！”其他两人异口同声叫道。

2014年12月21日

美国内华达州提卡布山谷无名农场地下实验室

“铜盒铸成之后立刻被红木机关盒收纳，因此两只盒子的年代应该是一致的。明代是最合理的推测吧。”芬兰人说。

祖尔犹豫道：“这只盒子从造型和纹饰来说，确实符合唐代器物的特征。中国自五代十国以后普遍使用黄铜和紫铜，一般只有钟鼎等大型器物才会使用青铜浇铸……不过不排除仿古的可能性，宋代曾铸造了相当数量的仿古礼器。”

“碳14，很简单就能解答我们心中的疑惑，半衰期不会骗人。”顾铁戴上手套，小心地捧起盒子来到第三实验室，把铜盒摆在一个不锈钢操作台上。地面上的仪器只是冰山一角，庞大的加速器线圈藏在深深的地下，这台加速器质谱仪是足可以媲美顶尖大学实验室的新型设备，而懒散的主人们看来很少使用它，仪表上落着薄薄的灰。

祖尔对这种仪器并不陌生，她使用一次性探针从红木机关盒上取了三个样本，又从青铜盒表面阴雕处取得三个样本。碳14鉴定法无法测定无机物的年代，不过盒子阴雕线条中涂有赤红色颜料，“这应该是银朱（硫化汞）与桐油的混合物，能够代表铜盒制造、雕刻、涂装的年代。”人类学家介绍道，一边将探针插入收纳口，盖上保护盖，打开质谱仪的电源开关。

嗡嗡……不知藏在何处的大功率柴油发电机启动了，加速器要将同位素原子加速到数十兆电子伏特，所需要的电量是惊人的。屏幕显示整个程序需耗时十分钟，几个人就在仪器旁边坐下来，一边观察铜盒，一边继续讨论。

安德鲁·拉尔森将领带稍微松开，做了一个深呼吸，“稍微整理一下头绪。从营养学角度来讲，人肉同猪肉和牛肉没有太大分别，不过作为食物链顶端的生物，人肉是自然生物中污染富集程度最高的，常吃容易重金属中毒；而长期食用死者的肉则会导致某些疾病的交叉传染，例如新几内亚Fore部落因朊蛋白病毒而引起的震颤病。另一方面，顾铁刚才提到的大规模食人事件是有医学可能性的，甲状腺异常、胰岛功能亢进、皮质醇增多症等都可导致食欲亢进，若某种未知的传染病能够抑制饱食中枢的活动，使感染者出现异常旺盛的食欲，那么一千人吃掉几万人的场面就很可能出现。他们会吞下比食量多十倍的食物，不住呕吐，继续进食，直到成为别人的食物，化为一摊呕吐物……想象一下那是什么样的画面？”

祖尔露出恶心的神色，顾铁打了个响指，说：“就是这个思路！刚才我想到另一起群体性食人事件，灾难发生在唐朝至德二年，安史之乱时期。当时，安禄山的儿子安庆绪派兵进攻睢阳，唐将张巡守城十个月，粮尽后开始大规模吃人，到城破时，睢阳城四万户被吃了个干净，只剩四百人活了下来。盛唐年间发生这种惨剧，恐怕是大多数人所不知道的吧。”

“你是说唐代、明代的两起事件，都是盒子里的东西引发的？”拉尔森质疑道，“这说法没什么依据，虽然骇人听闻，可毕竟是战争中发生的事情，战争的本质就是剥夺生命。”

中国人摆摆手指，“不不，它们不符合战争的基本规律，守城战本身是消耗战，一旦资源枯竭，战争就走到了尽头。军民相食开始的时候，就是城防崩溃的时候，根本不可能再坚持那么长的时间。两起事件的守城时间都是十个月，即三百天，其中显然有着明显的规律性。无论史书中怎么记载，我认为，真实的攻城战其实早早就结束了，是敌军在城外隔岸观火，不肯进入这两座陷入疯狂的城。当数万人、数十万人大口大口撕扯对方血肉的时候，谁会做出大举进攻的决定？十个月，或许是幸存者人数递减到一个足够小的规模，或许是传染病的传播期已经过去，一切才算结束。”

祖尔脸色变得煞白，“就是说，这铜盒子里装着的是病毒？能导致人吃人的恶性病毒？”

芬兰人立刻纠正：“病毒在活体之外不呈现生命特征，离开宿主细胞后，没有代谢机制的病毒最多只能存活几天。”

“传染病在唐代的爆发导致了睢阳食人事件，当时的人铸造了四神镇五瘟纹青铜盒将最初传染源封存起来；八百六十五年之后，盒子被打开了，贵阳食人事件发生，于是人们按照唐代铜盒的原样铸造了第二只铜盒，重新封锁传染源，并且用红木机关盒加以额外保护。八十年后，这盒子辗转流落到日本，在九州的一个小岛上引发了食人事件。我刚在红木盒底部发现了一个直径不到两毫米的小孔，像是手钻留下的痕迹，日本人一定想窥探里面的东西，不小心把青铜盒与红木盒那微小缝隙中的瘟疫释放了出来。”顾铁向大家展示红木机关盒的碎片，“这就是我的推断。”

祖尔说：“也就是说，我们正处于危险当中吗？”

拉尔森略加思索，“我不这么认为，排除病毒的可能性之外，细菌类的群体生命是无限的，而在封闭环境中的单体受到细胞寿命限制，其生命周期其实很短，比如大肠杆菌只有二十五分钟左右，酵母菌不超过一个小时。目前最耐不良环境的细菌芽孢也存活不过二十年。无论里面曾关着什么怪物，都应该早已死去了。”

祖尔嚷道：“可是几起事件间隔几百年，就说明病原体一直活在盒子里头——这分明就是现实中的潘多拉盒子！”

“战争。疯狂食人。被毁灭的城市。”顾铁眉心打了一个结，“如果反过来想想的话，蒙古人进攻克里米亚半岛时就曾经将死尸抛进城市，用黑死病作为生物武器。这种食人怪病难道也是作为一种武器存在的？只是其表现形式太过凶残，威力不易控制，而安全期又太漫长，才会被重重封印起来，极少被使用在战争当中……”

拉尔森说：“那么日本村庄事件只是个意外，真正的瘟疫，还藏在明朝铸造的铜盒里未被释放出来。”

屋里突然安静了，三个人不约而同地沉默下来。青铜盒子闪耀着异样的绿光，五瘟使者在铜锈下若隐若现，仿佛在盒子表面蠕动起来。

“到此为止。将铜盒密封起来，埋藏在内华达的戈壁滩深处，我们得去做个全面的身体检查，然后忘掉这件事情。”

“我同意。”

“同意。”

“同意。”

不知谁先开口，一个决议立刻达成。

祖尔说：“我突然想起一件事，你们是否知道印度的摩亨左达罗遗址？它被称为‘死丘’，是印度河中一座岛屿上的大型城市遗迹，科学家们推测这座城市是在相当短的时间内毁灭的，有四万到五万人集体死去，大量骨骼堆积在城市当中。如果是类似的食人事件的话……”

正在这时，质谱仪嘟嘟的提示音打断了她的话，检测结果出现了：“样本一：1620年（正负8年）；样本二：1620年（正负8年）……样本六：1620年（正负8年）；复检将在十秒钟内开始。”

顾铁点点头，“没错了，正是贵阳城事件发生的年代。若分析青铜盒的成分，一定能发现那符合唐代青铜器的合金比例，因为新盒是融化旧盒重新浇铸的，古人一定认为这种特殊的金属和纹饰能够压制瘟疫。”

轰！这时不知从何处传来砰然巨响，四周立刻陷入漆黑，焦糊味沿着通风系统传来。屋里混乱起来，惊叫声和碰撞声响起，有人嚷道：“短路了！供电系统的负荷太大了，备用发电机启动需要三十秒钟……好了好了！”

头顶灯泡啪啪闪烁，接着慢慢亮了起来，实验室重新被柔和的白光照亮，三个人站在质谱仪旁，胸口起伏不定。“等等……”顾铁慢慢低下头，望着工作平台上完整的青铜盒，长长地出了一口气，“还好没事，要是有人碰到盒子就糟糕了，这种青铜器很坚硬，因为铸造时添加锡的比例相当高，不过同时韧性会变得很差，一摔就会碎成渣子吧？”

祖尔说：“快把它封起来，我再也不想看见这玩意儿了，即使这是个能获得诺贝尔奖的研究课题。”

安德鲁·拉尔森小心地捧起青铜盒，放进玻璃箱，带到第二实验室进行喷洒消毒，用玻璃和铅盒做了双重密封，最后用HDPE热塑树脂将铅盒裹在里面。芬兰人亲手将这团琥珀一样的东西丢进地下室的渗漏竖井，然后向井中灌入大量的速凝水泥，确保它被埋在无人能触及的地方。

完成这一切时已是凌晨六点。拉尔森摘下手套，抹去脸上的泥浆，“我们再去做一次消毒，接下来我会抽取咱们几人的血液样本做病理检验，确保没有染上什么怪病。观察期三天，没有异状的话才能离开这里，没异议吧？”

“当然，安全第一。”祖尔说。

“可惜没能看到那东西的真相，有点遗憾啊……”顾铁打了个呵欠，“这次聚会要延期了，希望大伙儿都有其他的好故事可讲。”

三个人说着话离开地下室，灯光熄灭，屋子重归黑暗。

咔嗒——在八十米深的地下，被重重包裹起来的铜盒突然裂开。它早就被人砸裂，只是拼合在一起勉强维持形态而已。若有光源照亮盒子，能看到断茬处的青铜呈现耀眼的金黄色，五瘟使者的脸支离破碎。盒子的内部空间小得可怜，只能勉强塞下一只ZIPPO打火机——而无论里面曾经装有什么，此刻都已不在了。

2014年12月24日18：22

美国纽约皇后区肯尼迪国际机场6号航站楼

来自拉斯维加斯的航班刚刚降落，人流拥向机场捷运换乘站，航站楼中央竖着一棵巨大的圣诞树，喇叭播报起降信息的间隙一直在反复播放《铃儿响叮当》，“哦呵呵呵呵——”圣诞老人驾着电动雪橇滑过大厅，笑着向孩子们分发礼物，大屏幕上每隔一分钟就飘过一阵雪花。圣诞节到了。

一个穿着黑色风衣、戴着黑色滑雪帽和墨镜的人低头向停车场走去，看起来似乎不太享受这温馨的圣诞氛围。这时滑动门开了，一群身穿厚棒球外套的男孩冲了进来。“汤姆，传球！”“二垒！传给二垒手！”他们大声叫嚷着，将棒球掷过人们的头顶，瞧着吓了一跳的人们哈哈大笑。

嘭——黑衣人与其中一个男孩撞个满怀。这群高中生立刻将他围了起来，用金属球棍推搡着他的肩膀嚷道：“喂喂，你差点撞坏我们的第三棒打者哩！斯特里国王学校棒球队正要去佐治亚教训红脖子乡村队，万一大明星汤姆·史迪威被你害得怯场起来，难道要由你站上该死的打者席吗？”

“听着，我不想惹麻烦。”看不清面目的人举起双手，“快点去赶飞机吧，大明星们。我只想走出这道门而已。”

棒球队员们笑了起来。“有意思。教练怎么说来着？”被撞到的健壮男孩将棒球抛来抛去，突然握住球用力砸向对方的心窝，“……砰！痛快地用触杀来解决战斗！”

黑衣人捂住胸口痛苦地弯下腰，男孩们发出一阵哄笑。“你们在干什么？”机场保安在远处大喊一声快步跑来，领头的男孩带着队员迎上去把保安围在当中，“没什么，先生，这位路人跌倒了，我们扶他起来而已。”

这时候黑衣人低声说：“你有没有想过……有一天改变整个世界？”

“你说什么？”手持棒球的男孩愣了一下，接着笑了起来，“这是灵异电视剧的桥段吗？你要告诉我，我是被什么组织选中的？有任何一位灵魂导师是你这副男不男女不女的模样吗？哈哈……”

“在飞机上我做了一个决定。”黑衣人自顾自说下去，“我一直在试图了解人类，想搞清楚人心中最深的善和恶，可接触的人越多，就越觉得迷茫。刚才看到三万公尺的蓝天，我感到人类只是这地球上寄生的渣滓而已，没有半点儿价值；可当纽约出现在舷窗里，我又改了主意，因为无论是多么丑陋的物种，能建造起这么复杂高效而美丽的城市，都是件相当了不起的事情。”

健壮男孩皱起眉头，用力推了他一把，“你精神有问题吗？”

黑衣人缓缓抬起头，“我必须做出选择，因为身上肩负着使命，从你的小脑瓜里不存在的遥远时代的遥远帝国继承而来的使命。我做了个决定：从下飞机的一刻起，第一个跟我对话的人若是善意的，我就停止这件事；若相反，我感受到了人类的恶意，那么一切就从此刻开始。德国演化生物学家吉斯·詹森通过对黑猩猩的研究得出结论：即使最接近人类的黑猩猩，也没有人类这种纯粹的卑劣品格，它们不会主动拉动机关剥夺其他黑猩猩的食物——‘恶意’这种东西是人类所独有的，是与社会性共同产生的毒瘤，是天性，是人的原罪。你们没有让我失望，大明星，恭喜你，2014年12月24日19时23分，你改变了世界。”

黑衣人的右手伸进衣兜捏碎了什么东西。随着手指抽出，一缕灰白的粉末从指缝间飘散。没人看见这小小的动作。

“疯子！”男孩使劲一搡将他推倒在地上，转身挤进人群。棒球队员们还嘻嘻哈哈围着保安说话，球队教练正走进机场大厅，圣诞老人抛出系着红色蝴蝶结的礼物盒，孩子们的眼神追逐着雪橇上的铃铛，一片雪花从自动门的缝隙中飞进来，马上被空调的热风融化。

空气循环系统让某种未知的物质在半个小时内散布到整个机场。

一个小时后，有人通过网络访问了纽约城市供水委员会的网站，浏览了纽约市几大自来水系统的概况。

四个小时后，黑衣人站在朗道特河北岸白雪覆盖的针叶林中，打开银色密封箱，捧出一团淡黄色的物体。北风吹来，笼罩着这团有机质的灰白色烟雾如纱轻舞。黑衣人松开手指，浅绿色河面泛起小小的水花。

“嗨，老兄，别乱丢东西啊。”不远处一位裹着厚毯子的垂钓者抱怨道。

“对不起……祝你好运。”黑衣人向他点头致歉，提着箱子转身离开河岸。

薄冰碰撞发出细碎的声音，清澈的河水向南流淌。这些来自卡茨基尔山脉的清流将流入朗道特水库，在那里进入供水系统，为纽约市提供百分之五十以上的日常用水；而流出朗道特水库之后，水体会一直向东汇入哈德逊河，贯穿整个纽约，注入纽约湾。

四十个小时后，黑衣人播下的种子已遍布整个纽约。

2015年2月19日16：02

俄罗斯摩尔曼斯克市北海水文水资源研究所

“别连科先生。你在这里，太好了。”办公室门开了一条缝，副所长把头从里面探出来说，“我需要七天内的所有水文资料样本，深度由两百米至表层每十米抽样，精确到每小时。这事儿要保密，客人不希望惊动所长，所以别通过系统报备了，直接去样品室拿吧，我打过招呼了。”

名为别连科的实验室助手刚刚在门外偷听，此刻显然吓了一跳，“是、是的，博士，样本数量这么多，可能要花点儿时间。”

“别耽搁太久，装箱的时候要千万小心，别连科先生。”大胡子的中年副所长摆摆手，关上屋门。他走到沙发前，给客人的骨瓷茶杯续满红茶，“再喝一杯吧？反正时间还早。”

裹着黑色羽绒服的人扭头看看窗外，虽然只是下午四点，摩尔曼斯克港的夜幕已然降临。港口的探照灯照出雄伟巨舰的剪影，那是进港检修的俄罗斯北方舰队旗舰“库兹涅佐夫”号航空母舰。受到北大西洋暖流的影响，摩尔曼斯克是北极地区的优良不冻港，俄罗斯最大的渔港和北方地区最大的商港，也是北方舰队的驻扎地。

“谢谢。这茶很棒。”客人端起茶杯，抿了一口深红色的茶水，慢慢咽下滚烫香甜的液体。不适感自胃部传来，客人不动声色地侧过脸，以免主人看到自己的表情。

副所长愉快地摆弄着茶壶，“一到冬天几乎晒不着太阳，只有喝茶才能让身体暖和一点。这种中国茶加上柠檬、蜂蜜和红糖是最美味的，能让你的脚暖和一整天……对了，你为什么对北海的海水有兴趣？摩尔曼斯克的水没什么特殊的，在其他几个不冻港能找到几乎相同成分的海水样本呐。”

客人答道：“只是在这里短暂停留而已，我从布雷顿角、纽芬兰、冰岛和挪威来，前面也到过几个港口，通过一些手段收集了海水样本。因为我们是旧识，所以特地在摩尔曼斯克多停一天，好跟你坐下来喝杯茶。”

副所长说：“那么你已经去过特隆赫姆①和纳尔维克②了？”

客人说：“没错，接下来还要去阿尔汉格尔斯克③和伊加尔卡④看看。”

“你在追逐北大西洋暖流啊。”主人笑了起来，“我们早过了做这种傻事的年纪了，在找什么东西吗？这可不是你擅长的领域。”

黑衣人说：“并非特别寻找什么，只是有个特别长的假期需要浪费而已。这么说吧，圣诞前夜那天，我在纽约附近丢下了一些东西，这小玩意儿被墨西哥湾暖流带到北冰洋来了，按照洋流的平均速度，它们应该已经到达这里了吧。”

副所长笑道：“我们的圣诞前夜可是1月6日，别忘了这儿是俄罗斯。对了，你记不记得漂流小黄鸭的故事？1992年，一艘从中国出发去往美国的货船在太平洋遭遇风暴，两万九千只塑料小黄鸭坠入大海，其中一批鸭子花了三年时间完成了一万一千公里的北太平洋副热带环流漂流，访问了印尼、澳大利亚、南美洲和夏威夷；而另一批鸭子向北漂去，通过白令海峡前往北冰洋，花了五年时间才穿越北极到达格陵兰，向南进入大西洋，乘着墨西哥湾暖流抵达英国西海岸。这支迷路的鸭子舰队总共花了十六年时间才完成从太平洋到大西洋的环游之旅，总里程三万五千公里，几乎绕了地球一圈。到现在还有上万只鸭子在海上漂流，上个月我们的研究员就在港口捡到了一只鸭子，看来有些鸭子乘着墨西哥湾暖流来做客了呢。”

“啊，很有趣。”黑衣人说，勉强挤出礼貌的笑容，“根据我的观测，洋流推动漂浮物的速度比预想得要快呢，尤其是微小的漂浮物。”

副所长问：“什么漂浮物？”话刚出口，他又笑着摆手，“不不，你不用回答，我知道你是个很有原则的人。那么，聊点不碍事的话题吧，我的三女儿娜斯塔西娅去年获得了摩尔曼斯克州大提琴演奏比赛的银奖，要不要看她的比赛视频？我一直存在手机里面呢。”

“啊，当然。”黑衣人说，“不过我时间有点儿紧，老朋友，这回没空去你家里做客了，如果样本准备好的话，我会搭一个小时以后的飞机离开。”

“……别连科先生，五分钟之内准备好样本给我。”拉开门冲外面吼了一声，副所长回到桌前，掏出手机调出比赛视频，然后殷勤地给客人斟满红茶。“起码喝够了茶再走吧，尝尝卡莲娜亲手烤的饼干，偷偷告诉你，右边的锡瓶里装的是最好的斯米尔诺夫伏特加。”他调皮地眨了眨眼睛。

手机屏幕上红脸蛋的女孩开始演奏舒曼的《梦幻曲》，走廊里响起实验室助手的脚步声。两个男人举杯相碰。

呕……离开研究所五分钟之后，黑衣人跪倒在路边不停呕吐，令他感到恶心的并非红茶、伏特加和饼干，而是一切来自于农作物的纤维类副产品。

几乎将整个胃清空之后，这个男人虚弱地靠在路灯杆上，摸出一块食物塞进口中，当囫囵嚼碎的肉干滚落喉咙的时候，他发出了满足的呻吟。

“这只是开始。”望着北极星照耀下的港口，他自言自语道，“我会好好培育你们……人类种下的是什么，收获的也是什么。顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏；顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生……”

悠远的汽笛声传来，庞大的北海舰队即将起航。

同一天 16：24

美国纽约曼哈顿上东区理查德·纳茨内科诊所

“最近这样的例子多起来了，太太。您是在过分担心而已。”纳茨医生合上病历表，“就像我一直在说的那样，挑食对这么大的小伙子来说不算什么大问题。我开给你的复合维生素片可以弥补膳食中缺乏的营养成分，而且对于棒球队的运动员来说，牛肉和牛奶是最好的蛋白质来源……只爱吃牛排、小羊肉、炸鸡和培根？这听起来像三亿美国人的通病呀，哈哈哈……”

桌子对面的女人犹豫着说：“可汤姆以前不是这个样子，他很爱吃蔬菜，也爱吃肉汁土豆泥和起司通心粉。现在除了肉类以外，他什么都不碰。”

医生再次打开病历表，指着上面的字母和数字说：“现代医学是非常精准的科学，史迪威太太，您儿子的身体非常健康，所有读数都在正常范围之内，他的体能比同年龄段的大多数孩子要好得多。唯一的问题是右肩三角肌拉伤，挥棒动作导致的职业病——相比那些浑身零件都已经破破烂烂的职业选手来说，这根本不值一提。”

“好吧，谢谢。”史迪威太太站起来同医生握手，走出了办公室。外面的高中棒球明星早就等得不耐烦了，他挥舞着拳头嚷着：“我就要错过晚间练习了！快点，晚高峰就要来了，我可不想堵在路上！”

“走吧。医生说你一切正常。”女人拎起儿子的棒球包。

“我早说过。”汤姆·史迪威烦躁地走在前面，“对了，路过135街的时候停一下，我去买一桶鸡块。”

“你以前总说那是贫穷的黑人才吃的食物啊。”

“……随便啦。”

同一天 23：50

沙龙的几位成员同时收到了顾铁发来的一封电子邮件：

“To 同志们：

我最近一直在考虑人吃人的法律问题。吃人这件事本身犯了侮辱尸体罪，可如果为了生存不得不吃人，则可应用《刑法》第二十一条的紧急避险原则：‘为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在发生的危险，不得已采取的紧急避险行为，造成损害的，不负刑事责任。’也就是说，如果我们不亲手杀死别人（中国也没有对见死不救量刑的法律条款），被迫吃人就是无罪的。我不是法律专家，只想问问其他国家的情况是不是类似？这大概是个挺有意思的话题。

附上一本很有价值的专著《中国古代食人考》，里面或许有青铜盒子的线索。

——顾铁

P.S.今天是中国的农历新年，最近大鱼大肉吃多了肚子真难受，身体是革命的本钱！祝大家都好胃口。”

2015年4月1日 20：44

日本横滨京滨工业区A6道“山吉”进出口株式会社

浅田刚刚结束为期一个月的工作，回到横滨。他按照惯例在离公司两公里外的地方下车，确认没有受到跟踪，绕了几个弯回到那栋陈旧的三层小楼，掏出钥匙开锁，将卷闸门拉开一条缝，钻了进去。

门前街灯将一束光投向屋内，照亮一双高高跷起在办公桌上的脚。浅田放下行李箱，转回身关闭卷闸门，让自己和不速之客同时陷入黑暗当中。“我不喜欢这样。”他的声音沉闷地响起，“出去。”

“我也不喜欢，但谁让你手机不开机呢。”坐在桌后的人说，“停电两天了，你冰箱里的菜都开始发臭啦，瞧瞧你的电费账单，从去年六月份起就没交过一分钱，攒钱留着干吗用啊？老兄。”

“出去。”日本人的声音换了一个方位。

椅子挪动声传来，桌后的男人站了起来，“我只想跟你聊聊而已，虽然这样不太符合沙龙的规章制度，可谁让我没什么朋友呢。”他说着话，发现一个红点出现在自己胸口部位，隔着衣服灼得心脏怦怦直跳。

“出去。”浅田第三遍重复道，语气听起来，他不想再重复第四遍了。

啪嗒。突然一朵小火苗亮起，一次性打火机的火焰照亮了顾铁扬着眉的脸，“原来你真是个杀手啊。我会自己滚出去的，可走之前，我必须问你一个问题……你饿不饿？”

这问题显然出乎日本人的意料。沉默了一会儿，阴影中走出浅田高瘦的身影，他手腕一转，手枪无声地消失在袖管里。“吃完东西，然后出去。”丢下一句话，他拎起行李箱转身登上楼梯。

三支蜡烛的光填满屋子，这栋楼的二层空荡荡的，没有任何家具，两人盘腿坐在地板上，每人面前摆着一份单兵作战口粮。

在等待口粮自加热的时间里，顾铁说：“我知道咱们两人没有多深的交情，不过能坦率地把老巢的地址告诉我，就当是你相信我的证明吧。浅田，我的身体出问题了，从几个月前开始的。问题就是——米饭和面条再也填不饱我的肚子，只有肉才能解渴。宣武医院消化科主任医师给我做过检查，结论是缺乏必要消化酶导致的异食症。他开了几瓶药给我，让我每顿饭前服用一片，过段时间再去检查。”顾铁从兜里掏出一个小药瓶放在地板上，“复方消化酶：含胃蛋白酶、木瓜酶、淀粉酶、熊去氧胆酸，用于食欲缺乏、消化不良等症。药效起初非常好，我又能吃大碗的炸酱面，大口大口嚼黄瓜了，每天三次，每次一片，药效持续了一个礼拜。”

作战口粮开始冒出白烟，浅田沉默地拆开咖啡包，倒入一次性茶杯。

顾铁叹息道：“那天晚上我在公司加班，吃了盘外卖的炒饼。几分钟后，我开始喷射状呕吐，像个洒水机一样把整张办公桌浇了个遍。之后情况就更严重了，与肉类无关的物质不能与胃相容，加大用药量的话能暂时控制这种情况，可只能维持很短一段时间——这是个不断下降的螺旋。”他平伸双手，药片噼里啪啦掉了一地，“现在再多的消化酶也不起作用了，我只能吃肉，大量吃肉，远超过身体需要量的红肉。”

日本人抬起眼皮看了他一眼。顾铁露出苦笑，“我没有再去医院，因为这不是什么异食症。我被感染了，浅田，被那盒子里的东西感染了！而你就算没有亲身参与开启盒子的过程，也与盒子处于同一个房间之内，面对同样的感染源……如果没猜错的话，你也早就不能进食谷物和蔬菜了，对吧，老兄？”

口粮加热好了，红酒牛肉烩饭散发出诱人的香气，日本人用叉子铲起米饭送进口中咀嚼着，一边说：“不，我很好。我说过不要打开盒子。我根本就不该把那盒子带到沙龙，更不该当众拿出来。”

顾铁三口两口把牛肉吃完，然后用自己包里的牛肉干补充能量，“你是个嘴硬的家伙……不承认也没关系。我想问的是：你认为是谁开启了最内层的青铜盒子？红木盒子是安全的，青铜盒子才是感染源，我认为是在农场断电的半分钟内，有人用重物敲裂了青铜盒，把里面的东西取了出来，造成我们几人的连带感染。”

“不是我。”浅田冷淡地回答，继续吃着米饭，“或许是你，或许是芬兰人，又或者是祖尔。我不关心。吃完你就赶紧出去，我不想被你传染。”

中国人咧嘴笑了，“你这么谨慎的人，怎么可能听说我身患传染病的消息而无动于衷？唯一的解释，就是你也得了一样的病……别闹别扭了，事情比你想象得严重得多，这可不是什么玩笑！”

浅田吃光盒里的饭，喝完咖啡，把垃圾装进纸袋，站起来说：“好了，话说完了，走吧。”他没再给顾铁说话的机会，用瘦长的双臂推搡着顾铁下楼，直到把客人送出门外。“路口右转，便利店门口有一辆丰田花冠，车钥匙在右后轮胎上面放着，开着去机场，然后飞回中国去。”他说，“再见。”

卷闸门轰隆隆关闭。顾铁站在街灯下，望着一片漆黑的小楼，没有离开。五分钟后，他绕到楼房后面，攀着排水管爬到二层，敲敲玻璃窗，“喂，接下来讨论点有建设性意义的话题吧，老兄。”

黑暗的房间中央，孤独男人的身体如虾米般蜷缩。

同一天 21：25

南非开普敦维多利亚港桌湾酒店Vista酒吧

“先生。”侍应生悄无声息地出现在黑衣人身后，用手捂住无绳电话的话筒，低声道，“来自美国的电话，先生，您要接听吗？对方没有表明身份，说有重要的事情必须找到您。”

男人愣了一下，“我知道了，谢谢。”他递出一张纸币换来电话机，目送侍应生鞠躬离去，“是美国CDC的人吗？我已经辞职了，请不要来打扰我，病毒实验室与我没有任何关系。我会马上离开南非，消失在你们的情报圈外，就这样，再见。”

“不。我是祖尔·科曼彻。”听筒里传来中年女性的声音，“我必须同你谈谈。回房间用Skype联系，电话不安全。”

“祖尔？”黑衣人显得很意外，他摘下墨镜，湛蓝的眼睛望着阿尔弗莱德码头的点点白帆。“你怎么找到我的？我是用假护照出境的，处处谨慎，没有留下任何电子指纹。除了该死的医药间谍之外，没人能跟在我身后。”

女人严厉地说：“开普敦大学是社会人类学的学术中心，南非是我的大本营，拉尔森！”

芬兰人叹息道：“大学教授的情报网吗？我给你五分钟时间，就在这里说吧，用不着什么网络电话。”

“是你放出了匣子里的东西！就是你！”祖尔叫了起来，“我出现了严重的症状，那不是幻觉，我被感染了！……顾铁和浅田并不了解你，只有我知道你在打什么主意！从我们认识的那一天起，你就总在念叨那些疯狂的念头，安德鲁·拉尔森，你根本不爱别人，也不爱你自己，你只爱显微镜里的那些小东西！你取出匣子里的东西，将它们——无论那是病毒还是别的什么玩意儿——散播到每一个地方。你想让整个人类灭绝，疯子！”

男人端起杯子抿了一口“龙舌兰日出”鸡尾酒。糖浆、酒精、水，除了肉类之外，这是消化系统所能接纳的极限了。“让人类灭绝？你从何处得来这么荒谬的结论？”他舔舔嘴唇，“我最近是在周游世界，追寻洋流和大气环流的路线，印证之前的一些设想而已。上帝按照自己的形象制造人类，让他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和所有的爬虫，我尊重人类的存在，正如我信仰上帝本身。”

“闭嘴，你的话令我恶心。”祖尔说，“听着，我已经提取了自己的体液样本交给我的助手，只要拨出一个号码，他会立刻联络CDC、国土安全部和FBI，几个小时后他们就会找出病原体，把你的名字加入全球通缉的黑名单！用不了半天时间，从航空母舰上起飞的X48无人机就会把你轰成一团碎肉！”

“可你没有那么做。”

“尚未那么做。但现在我的手指就放在电话的呼叫键上，拉尔森。”

“我猜是多年的友谊拯救了我，对吗？”

“我把自己关在房间里，整整四个月。征兆一出现，我就断绝与外界的联系，以染病为由闭门不出。我每天测量自己的生命体征，记录身体的微小变化，怀着恐惧和侥幸默默等待。我变成了食肉动物，过着‘五月花’号到达北美大陆之前美洲部落祖先们的生活。有一天我突然发现生肉比熟肉更加美味，我怀着愉快的心情吃下了两磅淌血的牛肉，然后睡了个午觉。醒来之后我在浴室看到自己嘴角的血液，整个人突然崩溃了，要知道在此之前，我当了整整二十年的素食主义者，就连人造肉汉堡包都未曾碰过一下……没错，这就是盒子里的瘟疫，令人类变成食人狂的传染病！疾病在古代缺乏肉食补充的情况下爆发，一定会令人类陷入彼此相食的疯狂状态，饥饿感会夺取人的理智……我只尝试过三天不进食，就在无意识中咬掉了自己的左手小拇指。”

芬兰人平静地说：“可你现在还活得好好的，不是吗？”

祖尔说：“不，我不好。充足的肉类供给能延缓疾病进程，但一切正在变得更糟，我用显微镜在呕吐物中找到了病原体——那比想象中简单得多，根本用不着电子显微镜，致病的是一种微米级的生物体，用普通光学显微镜就能看到。我不是专家，分不清这是阿米巴原虫、细菌还是别的什么东西，可这些该死的虫子在游动，一刻不停地游动……”

“祖尔，”男人突然打断了她的话，“你是人类学家。人类学是什么？”

“是从生物和文化的角度来研究人类的学科。我没有玩问答游戏的心情！”

“那么，人类是什么？”

“……智慧生物。文明的创造者。社会组成者。”

“分类学意义上呢？”

“……动物界脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲……”

安德鲁·拉尔森在南非的灿烂阳光下眯起眼睛，“没错，目前已知的物种数量共约两百万，未知物种数量可能是这个值的十倍，仅从动物界来说，人类只是灵长目下面一个微不足道的科属，一百五十万种分之一。遍布整个星球的人类在分类学意义上不过是末梢的一个节点，渺小得不值一提。”

“你想表达什么？”祖尔的声音明显在颤抖，不知是在压抑愤怒，还是在掩饰恐惧，“人类是生态圈最重要的组成部分，你、我、他，七十亿人构成了现在的世界！”

“那是因为其他物种没有获得同等的机会。自然选择还是上帝造人，这话题俗不可耐，我只相信物种存在的机会性。设想，如果人类彻底消失，地球会变成什么样子？”拉尔森提出问题，然后自己作出回答，“仍然是我们熟知的地球，或许会稍微冷一点、绿一点而已。不仅如此，借用BBC大卫·阿腾保爵士的话：‘如果一夜之间所有的脊椎动物从地球上消失，世界仍会安然无恙。’构成陆地生态系统的不是高度进化的脊椎动物，而是低等的无脊椎动物、植物和微生物。”

“……你到底在说什么？”

“一个假设。令人类极度衰弱、给予其他生物平等机会的假设。我已经思索多年，感谢浅田带来的魔盒，那里面藏着的并非瘟疫，那并非顾铁设想的生化武器。那里面装的，是远古的遗产，留给世界的希望。”

拉尔森的手机响了起来，那是一条来自莫桑比克国家科学中心的水文分析报告。男人滑动屏幕，在赞比西河入海口处采集水样的分析结果中找到一个不起眼的参数，他的眼中泛起了满意的光彩。他在尼罗河、刚果河、尼日尔河与赞比西河四大流域的种子投放都已顺利完成，加上季风与洋流的复合作用，整个非洲大陆已被充分覆盖，包括最干旱的撒哈拉地区。

“我要拨通电话了。”印第安女人说，“就现在。”

“不，再给我一点儿时间吧，我还有最后一个地方要去，飞机就快起飞了。”安德鲁·拉尔森站了起来，“祖尔，这也是你最后的人类学研究课题。当你注定很快死去，而任何一个决定都可能影响整个世界未来的时候，人类趋于作出怎样的判断？先天的恶意与后天养成的社会责任感哪个比较强大？把原罪和自我救赎放上天平，又是哪一边比较沉重？思考一下吧，我们还有足够的时间来完成这前所未有的课题。”

“你说服不了我。”在华盛顿的宅邸中，坐在来自世界各地的民俗工艺品当中，浑身浮肿的女性人类学家用力咀嚼着生马肉，咬牙切齿地说。

“我们总是说谎。”北欧人挂断了电话。

同一天 21：45

美国纽约斯特里国王学校体育场

棒球赛进入第八局，斯特里国王高中目前落后两分，汤姆·史迪威坐在休息席上，用帽檐遮住自己的脸。连续七场无安打，这对高中球队王牌打者来说是难以置信的糟糕成绩，汤姆的电子邮箱塞满了恐吓信，女孩们对他视而不见，除了父母之外，没人再为他加油叫好。
两人出局，三垒满员，被寄予厚望的强打者拎着球棒走向打击位，体育场响起热烈的欢呼声。投手掷出一个速度很快的直球，打者挥棒，清脆的打击声传来，棒球高高飞向电子记分板。“全垒打！全垒打！”观众席沸腾了，“国王万岁！”

汤姆竖起耳朵。在嘈杂声中有人叫嚷着：“让软蛋汤姆·史迪威去死！没了他我们一样能赢得冠军！”

汤姆摘下棒球帽。他的眼睛布满血丝，体型明显消瘦下去，腹部却鼓鼓囊囊撑起棒球服。饥饿感如炼狱的火炙烤着他的灵魂，他被身体和精神的双重痛苦折磨了太久，终于到了爆发的时刻。

他踩着长凳爬上观众席，在惊呼声中扑进人群，抓住那个咒骂自己的男孩，张开嘴巴，一口狠狠咬在对方脖颈上！

热乎乎的血液充满口腔，汤姆咕咚咕咚咽下甘美的血浆，用力撕扯肌肉。人类没有撕裂肉类用的犬齿，他花了很大力气才切下一整块肉，匆匆咀嚼后吞进腹中。滑腻而柔韧的触感沿着食道一路向下，胃部传来欣喜的悸动，汤姆开始后悔为什么没有早这么做。这感觉太棒了！还不满足，还要更多！更多！

摄影机将行凶画面准确捕捉，两千五百名观众从体育场的大屏幕上看到了汤姆咬死男孩的一幕。史迪威太太坐在那儿，不能动弹，不能说话，史迪威先生站了起来，逆着惊惶四散的人潮向自己的儿子走去，手伸进外衣，死死握住了柯尔特手枪的枪柄。

嘎嘣！半颗门牙被坚硬的颈椎硌断，汤姆抬起头来，吐出沾血的牙齿。这一刻，他觉得需要向父亲和母亲解释点儿什么，主导自己身体的并不是名为汤姆·史迪威的十二年级学生，而是几个月前机场那位怪人所施加的诅咒。但他什么也没说出来，原始的掠食冲动强迫他俯下身子，张开血淋淋的嘴巴。

2015年4月3日 09：06

印度加尔各答市索纳加其贫民窟

安德鲁·拉尔森停下脚步，立刻被几十个光脚的孩子围在中间。“先生，行行好吧。”这是孩子们唯一会说的英语，他们用脏兮兮的手拽着芬兰人的衣角，翻着他的衣兜，解开他的鞋带以防他逃跑。警察刚刚离开，他们曾再三告诫这位游客不要拿出任何一个铜板，找一根木棍当自卫武器，快速通过最混乱的棚户区。拉尔森却向最混乱的街巷走去，直到被乞讨者包围，再也挪不动步子。

他丢出兜里所有的零钱，在人群中引起短暂的混乱，可乞讨者们并未满意，越来越多的人围拢过来，裸着身体的孩子、枯瘦的吸毒者、年老的妓女。索纳加其棚户区有数十万人口，其中包括一万两千名未成年的性工作者，这些女孩用不足两美元的日薪养活着她们的男友、母亲和孩子。低矮砖房间用木板互相连接，破败的遮雨棚覆盖天空，人们像昆虫一样在建筑物的缝隙中生活，无数恶臭而黑暗的小巷织成庞大的蛛网。“来玩玩儿吧，先生。”女孩们用厚厚的粉底掩盖年龄，她们躲避着遮阳棚缝隙里的阳光，如影子一样在门背后发出邀请，“只要一美元。”

拉尔森扫视四周。一位肤色漆黑的老人倒毙在路旁，他手指的方向是一栋象牙白的二层建筑，“仁爱传教会——垂死者之家”——白色拱门上如此写道，可大门紧闭着，挂着冷冷的锁。

芬兰人喃喃自语：“八十年前，一个阿尔巴尼亚人来到加尔各答，以自由修女的身份帮助有需要的穷困者，她工作了整整六十年，救助了无数被霍乱、麻风病和战乱所迫害的垂死者，在一百多个国家留下了四千名修会修女，还有超过十万名义工。她是个伟大的人，可她改变了什么？”

一个孩子用小刀割断带子抢走了他的背包，但没等冲出人群，他就被打倒在地，失去了刚刚到手的战利品。“什么都没有改变。人类不会改变，永不改变。”拉尔森取出一个银色盒子，弹开盒盖，将一团淡黄色的原生质抛向空中。灰雾被风吹散，就算这闭塞而黑暗的贫民窟深处，也总有外面世界的风吹来。

春季季风将会吹遍整个加尔各答，乃至恒河三角洲。这是布置在南亚次大陆的最后一粒种子。

同一天 09：31

美国佐治亚州亚特兰大CDC总部NCID国家传染病中心

“已经确认了，这不是玩笑。”CDC中心主任曼根海姆博士对着摄像头说，“恐怕我有个非常糟的消息要公布。你们必须马上控制体液样品的提供者，我们从粪便样品中提取出了致命的传染源。”

“正在做。”对方简短地回应道，“有多糟？”

“正式报告还没有出来，但已经糟到必须把总统先生从床上叫起来。糟透了！”曼根海姆博士犹豫了一下，点击鼠标发出一份文件，“实际上，刚才我发现全美报告的类似事件已经有二百二十起，提取的样本数很多，可我们传染病实验室的系统没有把同类样本归档，反而将报告的重要性降到最低，拖延我们发现病原体的时间……拉尔森——这个人是我们新传染病实验室的负责人，实验室建设已经完成，他应该在CDC进行一年半的调整观察，可几个月前他突然辞职了。是他对系统做了手脚，这一定是有关联的。”

对方沉默了几秒钟，看来是在阅读档案，“安德鲁·拉尔森，我们正在调查这个人。博士，你还没有回答我的问题，事情糟到什么地步了？总统已经被电话吵醒，半个小时后他会在白宫听取简报。”

CDC主任摘下眼镜丢在桌上，“直径三微米，单细胞结构，有八根游动鞭毛。我们发现的是一种孢子，准确地说，一种真菌孢子。需要解释吗？孢子是真菌的繁殖器官，由菌丝分裂而成。真菌有寄生和腐生两种形态，我们发现的真菌会寄生于人体消化器官内部，一旦这些孢子进入消化道，就没有什么能阻止它们在胃和肠道中分裂繁殖。”

“真菌？”对面的人顿了顿，“危害呢？”

“还不清楚。样本中没有明确病变征兆，我相信你的样本提供者一定还活着。我不清楚真菌到底想做什么，或许它们能像消化菌一样与人类达成共生？”

“可你说‘糟透了’。”

“是的，基于三点判断。第一，这是全新的物种，从未在人类视野中出现过的消化系统寄生真菌；第二，这种孢子（以及在粪便中提取到的少量菌体）几乎不可能被现有手段杀死，它们对紫外线和X射线免疫，对甲醛、石碳酸、过氧乙酸等化学消毒剂高度抵抗，常用的伊曲康唑等三唑类抗真菌剂、特比萘芬等丙烯胺类药物的药效都不明显。我们怀疑新真菌及孢子的细胞膜磷脂双分子层具有特殊的物理结构，能够抵抗药剂及消毒剂的通透。目前唯一有效的杀灭途径是一百二十度以上的高温长时间作用，不过这只对孢子起作用，长在消化道内壁的真菌显然不能这样消灭。”

“继续说，博士。”

“第三点，也是让人绝望的一点。”说到这里，曼根海姆博士吸了一口气，组织一下语言，“刚才我让新传染病实验室的几名研究员做了自身抽检，所有人都检验出真菌感染。你知道这意味着什么吗？实验室是P4级别的，全球生物安全最高级别的实验室，我们的负压、过滤、隔离和消毒系统是最顶尖的，我敢肯定管理方面没有任何疏漏，样本不可能泄漏，外面的东西也不可能进来……没错，这证明我们所有人早已被真菌感染，只是它们没有表现出明显症状，所以没人注意到而已。”

“你是说，整个CDC的人都被传染了？”

“不，是整个亚特兰大，整个佐治亚州，整个美国，整个世界。”博士说，“叫总统起床，让所有人做个粪便检测吧，到时候你就会明白什么叫‘糟透了’。”

同一天 09：45

美国纽约长老会医院心脏外科手术室

医生关掉体外循环机，正式宣告汤姆·史迪威的死亡。

棒球场惨剧发生时，汤姆被其父亲的大口径手枪射出的子弹击中心脏，倒在另一个孩子的尸体上。他被送入医院时并没有咽气，子弹擦伤心脏，打穿横膈膜后坠入腹腔，尽管伤势很重，经验丰富的长老会医院心脏外科医生们还是有信心保住他的性命，起码支撑到人工心脏准备完成。心脏瓣膜修复手术进行得很顺利，当医生们准备切开汤姆的腹腔取出子弹时，某些不寻常的现象使他们停了下来。

“……告诉我并不是我眼花了，埃德。”

“你没有眼花，医生。这鬼玩意儿……是他的食道、胃和小肠。”

呈现在众人眼前的，是怪异的明黄色人体组织，就像医疗教学中用到的解剖模型一样，汤姆·史迪威的消化系统被鲜艳的黄色标示出来。“从没见过这样的病例。”主刀医生说，用手捧起一截小肠，不同于健康器官，手中的肠子有一种怪异的橡皮质感，仿佛有人把洗车用的黄色橡胶软管胡乱塞进了男孩的腹腔。

“这里有一处伤口，子弹看来钻进去了，医生。”第一助手指着胃壁提醒道。

“这可能不是个好主意。”医生犹豫了几秒钟，“用衬垫把胃垫起来，我要从伤口切开，准备引流，别让里面的东西流进腹腔。”

手术刀在小小的伤口上做出十字切割，几乎同一时刻，一股黏糊糊的黄色流质猛地将子弹头推了出来，就算戴着口罩也能闻到四溢的恶臭，“上帝！”医生后退一步，摘下手术放大镜，“你们看到切面了吗？他已经完全没有正常的胃壁组织了，有种东西侵蚀了整个消化系统！这孩子是怎么活到现在的？手术暂停，准备缝合！埃德，去叫消化内科的朴教授来，现在！”

消化科主任匆匆赶来。在他的要求下，医生切下一小块胃壁样本，然后进行胸腹缝合。朴教授通过仪器做了简单观察，然后宣布这可能是一种罕见的真菌病，因为布满消化系统的东西是真菌的菌体，无数菌丝刺入消化器官内壁，向器官内部伸展，现在病人的整个消化道成为了真菌的营养体，他吞下的每一克食物都要先被寄生者享用。

意识到事态的严重性之后，医院立刻通知CDC，并将汤姆·史迪威移入传染病观察室。这时汤姆的生命体征正在急剧恶化，仿佛触动了某种防卫机制，真菌的活动加剧了，棒球手的心跳、血压、激素水平和血含氧量出现大幅度波动，短短几个小时后，他的心脏、肝与肾脏都陷入衰竭，不得不以循环机维持生命。

当CDC将整个楼层完全封锁时，汤姆·史迪威的脑波消失了。

他是第一个牺牲者。

2015年4月3日 09：06

美国内华达州提卡布山谷

“贝尔”407直升机从内华达戈壁上空飞过，炙热太阳下飞机的投影在仙人掌和月见草之间快速穿行。“科曼彻博士！”坐在副驾驶席的银发男人回头喊，“状况怎么样？能坚持住吗？”

“还没死。”祖尔·科曼彻回答道，衰弱的声音没能穿透防化服面罩，她随即意识到无线电没有开，于是举起右手大拇指作为回应。这简单的动作耗去了她大半力气。

“还有五分钟就到了，让伙计们准备好。”银发男人敲敲无线电麦克风。

“进入目视距离，中校。”直升机驾驶员指向前方，“与卫星图片一致，主建筑物只有一栋。”

“按计划来，当心防空火力。”

稀疏的铁丝网圈起一百五十英亩的土地，除了满地的风滚草以外，这个荒凉的农场看不到什么像样的植物。红色屋顶的主宅与车库、谷仓连成一体，坐落在杂乱无章的车辙辐射线中央，随着直升机高度下降，地面的杂草倒伏下来，瓦片噼啪作响。

四架CH-47“奇努克”直升机悬停在十五米高度，身穿橙色防化服的突击队员沿滑降绳进行快速机降，将屋子四周包围起来。“贝尔”直升机缓缓降落在正门前，银发男人摘掉耳机，扣上防化服面罩，跃出机舱。后舱门开启，祖尔乘坐电动轮椅驶出，臃肿的A级防化服让她牢牢卡在轮椅里面，能动弹的只有两只手臂。

“你确定要这么做？”男人说。

“这屋子的地下室是一个迷宫，除了我们四个，没人能摸清所有机关。”祖尔的轮椅咯咯碾过沙砾，“我相信他正躲在地下室深处研究那种致命病毒。让我带路是最好的选择。”

男人做了个手势，突击队员扩大了包围圈，CDC特勤小组点燃气囊弹，嘭！水桶大小的弹丸被抛上天空，向四周洒出三百枚钢针弹，随着钢针啪啪钉入地面，一顶覆盖整座建筑物的高密度聚酯薄膜帐篷建立起来了。特勤小组在气囊正面制造出一个拉链拱门，两名士兵抬着破拆器材钻进帐篷，将冲击槌的两脚架钉入地面。砰！第一次冲击就将那扇厚重的红橡木大门撞得四分五裂，士兵向屋内抛入几枚震爆弹，然后把UAV涵道风扇微型无人机送进门内。

“其实我有钥匙。”祖尔小声说。

嗡嗡作响的无人机在起居室上空盘旋，震爆弹的声光平息之后，屋内的光电/红外感应画面出现在指挥系统上，一个三维战场模型正在被建立。投影式头盔内壁出现代表安全的绿色信号，“走。”银发男人手持冲锋枪钻进屋门，祖尔操纵轮椅跟在后面，四个战术小队鱼贯而入，胶底军靴悄无声息地踩过地板。

绕过沙发、餐桌和吧台向楼梯前进途中，祖尔说：“让我走前面，中校。你不认识路。”

男人向身后打个手势，放慢了脚步。人类学家将轮椅驶到楼梯前，拉着扶手撑起身子，笨拙地迈步下楼。楼道里的壁灯亮着，“千万别启动那什么炸弹。”她一边艰难地挪动木柱子一样的腿，一边嘱咐，“那会毁掉所有的资料。你们需要那些资料。”

中校在无线电里说：“……看来无线电静默是没用了，博士。突击前破坏建筑物的供电系统，这是标准程序，对于这种拥有独立供电设备的房屋，我们不得不准备定向EMP冲击炸弹。在明确情况之前，我不会发动EMP攻击的，毕竟那对我们的电子设备也是致命打击。”

“那么，谢谢？”

祖尔喘着粗气踏下最后一级台阶。在身后的士兵转过螺旋形楼梯之前，她有十秒钟不受监视的时间，可这并不够，“……小心！”她隔着厚厚的手套抓起旁边的一个金属罐子向楼梯丢去，来自中国的茶叶罐叮叮当当反弹着乱滚。她几乎能想象到中校和突击队员们动作突然静止的滑稽样子。

压缩空气阀门嗤嗤响着，祖尔向第三实验室走去。

同一天 09：10

芬兰赫尔辛基

不足四十平方米的房间里堆满了实验设备，除了烧杯和烧瓶之外，浅田叫不出任何一样东西的名字。他熟悉的是手中的瓦尔特P22手枪，点二二口径，短螺纹枪管，Silencerco牌的消声器。这支手枪射出的子弹只能在眉心开一个洞，打不穿后脑的头盖骨，浅田最中意的就是这一点：翻滚的子弹能把脑子搅成一锅杂碎粥，而伤口最多淌几滴血而已，又干净又高效。

不过他从来没有冲着朋友的脑门开过枪——如果他可以把眼前的人称作朋友的话。浅田是个不善交际、沉默寡言的家伙，长久以来唯一的消遣就是做完杀人买卖之后，回到横滨港的一家芬兰浴去洗个澡，趁着身体暖和，去临街的小馆吃老板娘煮的萝卜、炸豆腐和鱼板，喝三杯烧酒，然后回家躺在冷冰冰的木地板上睡觉。顾铁成立的沙龙对他来说是个非常奇特的存在，他害怕每年一次的面对面谈话，又对那种疏远而亲密的关系有所憧憬，甚至将自己的真实身份告诉了大家——尽管没人相信。

“下一枪打准一点。”安德鲁·拉尔森抱怨道。他捂着肩膀坐在地上，指缝里汩汩冒出鲜血，“原来你真是杀手，真让人意外。是谁派你来的？”

浅田沉默地望着对方，手枪的照门准星重合在北欧人的眉间。他再次犹豫了，这对杀手来说显然是个极大的错误。想了想，他说：“是顾铁。他说必须杀掉你。那种病毒……已经被你散布到全世界了吧。我和他的身体都不行了。”

拉尔森望着他，“那不是病毒，是真菌。病毒只能算一串基因而已，真菌才是完整的生物，浅田。没错，是我打破了青铜盒子，把里面的东西拿了出来，那时候我们四人都被最初的孢子感染了……想看看它的模样吗？”他把身体挪动了几厘米，肩膀一撞桌子，一个透明树脂球掉了下来。

浅田戒备地望着那东西。封存在树脂里面的是一块黄色的生物组织，厚度约两厘米，像一牙比萨饼的形状，凑近观察，能看到组织表面生满极纤细的绒毛。“这就是中国明代被封存进盒子的东西，一块被寄生后长满菌丝的胃，人的胃。”拉尔森靠在桌子上，胸部起伏，“当时我在黑暗中没来得及细看，顺手把它塞进衣兜，第二天回到亚特兰大的CDC实验室之后才拿出来研究。我有了惊人的发现。1622年的真菌孢子至今仍保持着活性，它们以一种完全脱水的无生命状态度过五百年岁月，然后在适合的温度湿度条件下复苏。它们寄生在人的消化道，几乎不可能被杀死。它们会改造人类的肠胃，生出无数菌丝结成菌毯，吸收人类吞下的水和蛋白质作为养分，分裂释放出孢子……”

浅田打断了他的话，“我不想听。我杀死别人是为了报酬，一份报酬，一条生命，这是必须遵守的游戏规则。你呢？”

“我快说到了。”芬兰人说，“真菌需要大量的蛋白质，所以它们寄生的第一步就是改造人体肠胃的消化酶。人的消化液中有许多种消化酶，每种酶都是专一的，只催化另一种化学反应，比如淀粉酶促进淀粉和糖原水解，脂肪酶分解脂肪，蛋白酶分解蛋白质。真菌改变粘膜细胞使其分泌的蛋白水解酶变质，极大地加强了蛋白酶的活性。你知道，酶本身就是一种蛋白质，变质的蛋白酶会将其他种类的消化酶全部分解，导致消化系统内只剩下一种酶存在。这种变化体现在人身上，表现为对肉类的强烈渴求，因为淀粉、脂肪类食物无法被分解，只有肉能够被肠胃（应该说肠胃中的寄生真菌）分解吸收。这就是我们饥饿感的来源，人类从杂食动物变成了食肉动物……这本应是上帝的工作吧。”

这时，电话震动的嗡嗡声响起。两个人对视一眼，日本人垂下枪口，默默地地摸出手机按下通话键。

“喂，拉尔森还活着吧，我想跟他说几句话。”顾铁说，“给我视频对话模式吧。”

浅田把手机转个方向，屏幕上出现了一个黑发男人的形象。“顾铁，”芬兰人虚弱地抬起右手打招呼，“你好吗？”

“好个屁！”中国人毫不客气地说，“半死不活的，饿得想吃人。我昨天一顿吃下了两斤半猪五花肉，生的，吃得越多越饿。黄豆、豆腐、面筋……植物蛋白一点儿用都没有，看来肚子里寄生的玩意儿对动物蛋白情有独钟啊。”

拉尔森回答道：“没错，真菌需要的是动物蛋白质，我猜可能与免疫球蛋白和赖氨酸含量有关，不过没有做相关实验。你我所经历的只是一个阶段而已，当真菌菌丝体彻底成熟，人类就不会再有饥饿感了。”

顾铁啐道：“呸，废话，死了还知道饿啊！距离最后阶段还有多少时间？”

“因人而异，如果营养补充充分的话，成熟期会推迟一些。最多还有三四个月吧。”拉尔森说，“当整个消化道被成熟菌体侵占，人会死去，孢子则通过体腔飞散出来，完成真菌的生殖过程。你看过成熟的菌丝体吗？非常美丽的金黄色，与这种半成品完全不同。”他手指一松，凝固着人体组织的树脂球在地上骨碌碌滚动。

顾铁问：“我身边的所有人都检测出了孢子感染。做什么都太晚了，对吗？”

“很抱歉，是的。”

“跟我说说有关真菌的事情吧。我搞不太懂它的生态。”

“……它其实很单纯。第一，它通过孢子传播，孢子具有很强的环境耐受力，可以在空气、水和泥土中生存，极难被杀死，一旦进入消化道，它们会在食道、胃和肠中扎根；第二，它制造饥饿感，促使寄主大量进食肉类，分解蛋白质作为养分。孢子的正常生存期是六个月，而菌丝的正常成熟期也在四到六个月之间。接下来发生的事情很有趣：在一个小圈子里（比如古代中国一座被围困的城，或者日本一个被封闭的村），被感染的人类将会被饥饿感驱使化为食人魔，他们杀死别人，撕开其他人体腔的时候，未完全成熟的真菌会提前完成生殖过程，这时释放出来的孢子感染力很弱，只要短短几天就会失去活性；而倘若处在食物充足的环境中，寄主因消化道崩溃而自然死亡，这时菌丝会成长为真正的菌体，释放出第二种孢子：腐生孢子。可以这么说，寄生孢子是手段，腐生孢子才是目的，这种奇异的真菌有两种生命形态，藏在人体内部的寄生形态和生存在腐殖体之上的腐生形态，前者微需氧，后者需氧。”

顾铁皱着眉头说：“那盒子里的孢子是怎么回事？上百年了啊。”

北欧人眼睛明亮，“这是最有趣的地方，寄生孢子若处于极端环境中，会产生一种我们尚不能理解的变异，或者说进化——孢子会自我脱水，进入无生命状态，再次接触到水源和氧气的时候又恢复活性。这种状态可能持续数百年甚至上千年，而复活只需要短短几秒钟。我最初在纽约散布的是盒子里藏着的原生孢子，而后来通过这种脱水假死制造了大量的新生孢子，两种孢子从形态到能力上都毫无不同。”

“你制造了大量孢子？用人类做原料？”

“当然。”

“你估计全球人类被寄生孢子感染的比例有多少？”

“接近百分之百。”

“其中有多少人会死去？”

“接近百分之百。”

“也就是说，人类还剩下几个月时间。这应该够了，如果全世界的科学研究齿轮启动，总会找到治疗感染的办法……”

“不。”

拉尔森咳嗽着，“我留给人类的时间，只有十天。你说的几个月是在肉类供应充足的前提下，可我已经在全球一百二十四处关键地点埋下了种子，它们会陆续爆炸释放孢子，全新的孢子……这些宝贝是我在实验室里制造出来的，不同于只以人类作为寄主的原生真菌，新孢子会感染一切具有完整消化腔的动物——所有脊椎动物。”

顾铁沉默了几秒钟，“你是说，从天上的鸟到海里的鱼到大象猴子青蛙还有猪圈里的猪牧场里的牛羊养鸡场里的鸡……”

“一旦被感染，杂食与草食的牲畜会开始自相残杀，人类的肉食供应链在几天之内就会中断。植物蛋白无法满足需要，人工肉的技术尚不成熟。顾铁，现在全球的肉食储备最多支撑十天，十天后，整个地球将变成……天启二年的贵阳城。”安德鲁·拉尔森平静地述说着，仿佛谈着一件毫不起眼的小事。

这时，日本人突然扣动扳机。

同一天 09：13

美国内华达州提卡布山谷

当突击队员进入地下室的时候，祖尔·科曼彻正倚着第三实验室的门喘气，“他不在这里。最里面的那扇门，第一实验室是生化实验室，他一定在那里。”她伸手指向地下室深处，“中校，我已经解除了警卫系统。这里安全了。”

中校挥挥手，士兵们如幽灵一样潜入地下室诸多收藏物的阴影里，在外星人标本、大头婴儿和风暴武士之间穿行。“你可以出去了，科曼彻博士。”中校说，“接下来的事情交给我们。”

“我走不动了。再说，我也想亲眼看到最后。”人类学家慢慢坐了下来。

突击队员们很快到达第一实验室门前，在铝合金气密门铰链处装上黏性炸药，插入引爆线路。这时，UVA垂直起降无人机嗡嗡地降下楼梯，开始在地下室中盘旋，头戴式显示仪仍然显示代表安全的绿色信号，这证明无人机的声光电探测设备并未找到任何潜在危险，例如枪口焰、瞄准镜反光和激光发射器等。

中校做出手势，士兵们隐蔽起来，咚！沉闷的爆炸声响起，冲击波推倒一排展示架，装满福尔马林的瓶子在地上摔得粉碎。大门轰然倒下，无人机加速冲向爆炸烟雾，机身下部激光致盲武器的保护盖咔哒弹开。军靴碾过扭曲变形的金属门，两个小队的士兵跟着无人机进入房间。

“把手放在看得见的地方！”中校通过防护服肩部的扬声器高喊，“安德鲁·拉尔森，放弃抵抗！”

这一刻，他突然觉得这次行动有点儿太过顺利了。走下楼梯的时候，他发誓听到了什么声音，可不能确定。如今想来，那应该是机械或电流嗞嗞的噪音，从很遥远的地方传来。这个念头令他心神不宁，可爆炸烟雾正在散去，士兵已经控制了实验室，他必须前进。跃出隐蔽处，他快速冲进门内。

无人机悬停在房间中央，用传感器扫视四周，它的激光脉冲并未发射，因为这房间里并没有任何需要攻击的对象。“安全！”突击队员回报，“这里没有人，长官！”

中校愣住了。在头盔射灯纵横交错的光柱里，展现在眼前的是一个塞满了线圈和管道的狭窄房间，这根本不是什么实验室。他转身望向被炸开的大门，厚达十五厘米的门只有薄薄一层铝合金外壳，里面灌满了铅。几秒钟后，他猛然转身叫道：“撤退！控制科曼彻博士！别让她再碰任何东西！”

然而已经太晚了。那种蜜蜂般的嗡嗡声越来越响，士兵们扭头寻找声音来源，发觉噪声从四面八方传来。

“你说得对，安德鲁。”祖尔自言自语道，“在知道死期将近的时候，人的行为模式会变得难以预料。文化背景、性别、年龄、教育程度，什么也好……研究了一辈子有关人的问题，却连自己都看不明白，这感觉真是无力啊……”

一千五百米长的巨蛇首尾相接，在深深的地下将整栋房屋环抱，质谱仪的串列加速器线圈正在全速运转，铯枪射出的离子被三百万伏特的电压差加速，在环形线圈中狂奔。负责供电的大型柴油机转速已进入红线区，带电粒子达到极限速度，正在这时，用以检修线圈的工作间防辐射门被炸开了。震动使环形真空管出现一丝裂缝，而比爆炸更早到来的，是强大的辐射。

橙色防化服在辐射面前如纸片般无力。人们的晶状体化为一团熟透的蛋白，内脏被热量煮沸，五官开始融化。

二十秒后，一场爆炸将农场从内华达的荒原上彻底抹去。

同一天 09：18

芬兰赫尔辛基

一个弹孔嵌在安德鲁·拉尔森的眉心，点二二子弹射入头颅，男人却一时尚未死去。血沿着鼻梁流向嘴角，他目视窗子，眼神安静，声音低微地念起了诗：

“……假如我变成了一朵金色花，为了好玩，

长在树的高枝上，笑嘻嘻地在空中摇摆，

又在新叶上跳舞，妈妈，你会认识我么……”

顾铁说：“没来得及问他到底为什么。我虽然总想着世界末日的事情，却从未有过亲手毁灭世界的念头，就算再破再烂，毕竟也是自己的家啊，被无良房地产商强拆就算了，难道住着住着突然抡起大锤乱砸？真是莫名其妙。”

“任务完成了。”浅田松开手指，手枪坠落在地，“我可以休息了吗？”

“当然。”

日本人捂着腹部，慢慢走向房门。他的脚尖踢到一件东西，透明树脂球滚向门外，在地板留下一行鲜艳的血迹。推开门，浅田沐浴在芬兰赫尔辛基的明亮晨光中，越过封冻的山麓，能看到宁静的城市被波罗的海环抱。几只燕鸥划过树梢，浅田转回头，望着树林中的红顶小屋，这是安德鲁·拉尔森家的老宅，那个男人出生和死去的地方。

两天前在横滨的家里，顾铁对他说：“你这个白痴杀手。明知自己死期将近，还是按部就班过着从前的日子，简直无聊透顶！我给你一个任务，你要找到那个混账芬兰人，问出有关真菌的情报，然后杀死他。”

一天前，祖尔·科曼彻发来一封没头没尾的邮件：“我受到监控，这可能是最后一次同你们接触了。拉尔森在芬兰，在完成一切之后，他一定会回到那个地方去。五岁那年，他第一次在那儿完成了真菌培养试验；二十九岁那年，我们在那儿第一次做爱，也是唯一的一次，是个错误，但很美好。我不会让美国人找到他，用刑逼问他解药的制作方法，因为开启魔盒的是我们几人，审判与被审判的，也应该是我们自身。再见，朋友们。”

一个小时前，浅田敲了敲门，门开了。拉尔森说：“你终于来了，我等了很久，开枪吧，除非你还有什么事情想要知道。”

日本人做了个深呼吸，林间清冷而芬芳的空气令他内脏的灼痛逐渐平息。

在屋子后面，本来生长着大片铃兰花的地方，隆起数十座浅浅的坟茔。一层柔软的金黄色厚毯覆盖了大地，闪耀着湿润光泽的真菌迎着太阳展开菌伞，菌丝垂挂下来，如柔软丝绒在晨风中轻摆。成熟的孢子被风吹起，越过林巅，投向大海，它们不再是危险的寄生者，而是渴求腐烂原生质的甘美养分、能够在空气中茁壮成长的崭新生命。

同一天 09：30

中国山东省枣庄市一家国营养猪场发生意外，一头母猪吞吃了刚刚产下的六头猪崽。母猪产后食崽通常是营养不良造成的，负责调配饲料的几名职工因此被扣了当月奖金。“操嫩娘！嫩娘！扣老子工资……”养猪人老徐在下班后回到猪舍，用铁锹杆子抽打老母猪泄愤，突然被猪一口咬住脚腕。

“放开！狗日的畜生……”老徐挥锹用力戳向母猪的眼睛，可猪嘴却并未放松。人类血液和肉的味道对它来说是陌生的，可那毫无疑问，是食物的味道，代表生存的味道。

四百五十斤重的母猪奋力扬起前蹄将老徐扑倒在地，张嘴咬住了他的喉管。与此同时，幸存下来的两头小猪开始啃噬人类的手指，用乳牙磨破皮肤，吮吸着甜美的血浆。

同一天 09：44

中国北京中关村华富大厦三十三层的办公室，顾铁在键盘上敲下最后的休止符。“准备好了。”一个穿白大褂的人从隔壁房间进来开口提醒道，一边推了推老式玳瑁框眼镜，“黑市医生的技术很不错，不过他可没做过这种手术。你想好了，可别后悔。”

“知道啦，马上过去。”顾铁嚼着肉干摆摆手，站了起来。他的办公室贴满了电影海报，天花板的高清投影仪在屏幕上投出一百五十寸画面，十四只DTS环绕音箱隐藏在四周的墙壁中。他非常喜欢看电影，不过近一段时间以来，他的投影屏幕没有出现过任何电影片段，复杂的编程软件已经运行了两个月时间，到今天终于完成了最后调试。

这就是他为世界所作出的努力。他以旗下基金公司的名义收购了一家业内领先的基因工程公司，亲自编制了崭新的基因图谱，当项目启动后，五百个正在培育的人工胚胎将被注入新基因片段——除了顾铁本人，没人会知道这件事。

这家公司是世界医学伦理委员会放松基因调制管制后成立的高级定制企业，面对顶级客户服务，为富豪进行人工胚胎的基因优化工作。

“你算错了几件事情啊，老兄。”望着墙上的一张海报，顾铁自言自语着，“就算所有脊椎动物都被真菌感染，以浮游生物-肉食性动物为主链的海洋生态系统还能工作很长一段时间，鱼类蛋白质足够全世界有钱人活到生命机能的极限；而即使我们想不出治疗真菌寄生的法子，也还是能苟延残喘下去啊，拉尔森，这就是人类。”

投影屏幕上的基因序列表明，五百名富豪之子将成为先天性的无肠人，他们没有食道、胃和肠，没有适合真菌寄生的消化道缺氧酸性环境。位于腹部的黏膜是他们获得营养的途径，尽管效率低下，又有感染风险，可这些新生儿将对寄生孢子完全免疫。

顾铁脱去衬衣西裤，换上手术用的蓝色开衫，走进隔壁的房间。在巨大无影灯的照耀下，几名面目模糊的医生围在手术台旁边，戴玳瑁框眼镜的人说：“去消毒，我们马上开始。切下来的东西要怎么处理？”

“留着，种在土里，做个盆景什么的。”顾铁撇撇嘴。

这将是世界第一例消化道完全摘除手术。他决定将自己的消化系统切除，赶在身体机能崩溃之前，如壁虎断尾一样将寄生者抛弃。他可能死在手术台上，也可能撑过这离奇的手术，在有生之年他不能再吞咽任何东西，只能靠点滴维持身体机能，肠外营养无法长久维持人体运转。几年后，他将死于败血症与尿毒症，可在此之前，他能够见证那些新生婴儿的第一声啼哭，看护着他们以完全不同的方式慢慢长大。

手术台硌得后背生疼，凉丝丝的麻醉剂进入血管，“跟着我数数，一，二……”麻醉师的脸在眼前慢慢模糊。顾铁喃喃道：“大饥之年。彼此相食，伦理崩坏，谁能想到我们的末世是这副模样……人类建立了文明，又以最不文明的姿态灭亡……几年之后，这世界会是什么样子？有多少人还活着？七十亿尸体，将开出多少朵金黄色的花？……应该说多少朵金黄色的蘑菇吧，噗，想想还真是好笑……”

“六，七……麻醉完成。”麻醉师说。

同一天 09：59

“你为什么这么做？”

“五岁那年，我妹妹失踪了。二十天以后，我们在山谷里找到了她，她被埋在厚厚的树叶里，身上长出五颜六色的蘑菇。非常美丽的蘑菇。生命的形态是平等的，祖尔，盒子里的东西选定了我，这是命运。”

同一天 10：00

“Life finds a way.”

手术台上的男人突然睁开眼睛，说出了他最爱的电影里的台词。

1.本文人物由《星空王座》里的角色客串；

2.可以玩玩《瘟疫公司》，感受一下真菌传染病的威力。

【责任编辑：刘维佳】

①②均为挪威港口。

③④均为俄罗斯港口。

希望大家喜欢。


再来个
村上春树的短篇
，不恐怖。


爱的话语




第120章


分享一个最近发生的事情好了…

那天晚上好朋友请吃饭，然后我闺蜜和她老公也去了，好朋友夫妻两个和我闺蜜夫妻两个都认识，我们经常一起玩的，剩下的几对夫妻是我好朋友的同事，所以饭桌上只有我这一个单身狗（好惨…）饭吃到一半我闺蜜先走了，因为她要回去喂奶带孩子了（孩子才满月），她老公没走，跟我们继续吃饭…饭桌上几个男的都喝了酒，估计是吃嗨了说要去KTV继续第二趴，然后就结账去第二趴了…重点来了！！！我们只有一辆小车，大家就说挤一挤吧，反正不是很远，然后就上车了，大家都是夫妻嘛，就都老婆坐老公腿上这样坐，（我们8个人…我知道我们超载了…下不为例，求不喷）

剩我和我闺蜜老公，闺蜜老公还开玩笑说要不你也做我腿上好了（他平常经常开这种玩笑，什么我是小老婆，我闺蜜是大老婆啊什么的，我闺蜜都在），所以我就笑笑没在意。我说我们一前一后挤一挤可以的，然后他就坐我旁边了。可是！！中途闺蜜老公竟然双手抱在我的腰上！！我都吓了一跳！大家都在，我也不好什么，我就开玩笑说你喝醉了吧，猪蹄子乱放，然后打他的手，他竟然还不放手，还笑着摸了两把！！这是什么情况？！我都吓得僵硬了好吗！就这样尴尬的到了地方，我一溜烟跑下车，不敢看他！可怕！

到了包厢之后，我紧跟在好朋友旁边，跟他坐的远远的，他居然唱到一半还跑到我旁边来了，挨的我很近，凑到我耳边讲话，给我倒水拿吃的，我只能催眠自己他是喝醉了，然后一直往旁边躲…这样尴尬的熬到了结束各回各家（我拒绝了他要送我，自己打车回去了）

因为这事我晚上回去还做了噩梦（梦到闺蜜老公对我做了可怕的事，然后我闺蜜为了家庭抛弃了我…）我跟我闺蜜十多年的友谊了，跟她老公平常也就跟闺蜜一起的时候接触过，一起玩，她老公平常经常开玩笑，说要把我们一起收了什么的，可是我闺蜜都在啊！玩笑也没必要当真！可是这件事让我很恐慌，我不敢跟闺蜜讲，怕她真的为了家庭而放弃我们的友谊…我现在都不敢去闺蜜家玩了…

我知道我跑题了！可是这件事真的给我留下阴影，我不知道该怎么办才好…我不想失去我的闺蜜…



第121章


一个人被人用枪打死后会微笑着对打死他的人挥手告别



第122章





娃娃岛(也有称为玩偶岛，Isla De Las Muñecas)位于墨西哥首都墨西哥城南部与霍奇米尔科之间的Teshuilo湖上，是一个极为诡异地方。一千多个“鬼娃娃”遍布于全岛，当地人认为这些娃娃可以起到驱鬼的作用，吸引大批猎奇游客前往一探究竟。














墨西哥的娃娃岛一直有一种神秘诡异的魅力，围绕着这个岛与附近的运河，有很多古老的传说和故事。据说有三个年轻女孩在此地被打，其中一个人被淹死。因此，该地区也成为知名闹鬼之地。
小岛位于墨西哥首都墨西哥城外，要乘船两小时才能到达小岛。当地人过着贫穷却快乐的日子。














连着几天，Don在运河中钓鱼的时候都钓起了旧的布偶娃娃，Don认为这是来自地府的旨意，为了镇住这个孩的鬼魂，他于是开始四处主动搜集旧的人偶，似乎这能使小女孩的鬼魂敬而远之。他开始把运河里捞出来的旧布娃娃（通常是游船上的乘客扔掉的）挂在小岛的树上。这以后，陆陆续续不断有好奇的人把自己的旧娃娃也挂了出来。















尽管如此，花匠也并没有得到“善终”，这些人偶反而使女孩的灵魂得以附著，2001年，花匠Don被家人发现淹死在同一条河里。
















第123章


在一个古老的山乡，发现了一个古老的村落。由于他们世世代代和外界隔绝，宛如桃源中人，外界对他们产生了浓厚的兴趣。于是一个漂亮的女记者前往这落后的山乡，去采访当地人。

她采访的对象是一个50多岁的老大爷，知道他们世世代代与世隔绝的生活以后，女记者大为惊讶，继而是好奇，于是她打算描写一下他们与世隔绝生活中的喜怒哀乐。

“大爷啊，请问这么多年来，有没有什么让您高兴的事儿啊？”好奇的女记者问。

老大爷敲了敲手中的旱烟，吸了两口，慢慢说到：“有一年冬天，隔壁老三家的羊丢了。”

“羊丢了，有什么值得高兴的吗？”女记者更好奇了。

“羊丢了以后，我们几十个人打着火把上山去找，找了三天三夜，终于在后山的一个角落里面找到了。”老大爷又吸了口烟，眯缝着眼睛回味无穷的说。

“找到后怎么了？”女记者好奇的问。

“找到的时候天已经很晚了，我们在雪堆里面扎了帐篷休息。外面的风很大。我们感到百无聊赖。于是我们就把那只羊给。。。轮了！”

女记者感到有点尴尬，她想避开这个话题。于是她打断老者的话，问道：“那个，大爷，那您遇到最高兴的事是什么啊？”

“有一年冬天，前边老马家的新媳妇在山里面走丢了。”老者说。

“找到了吗？”女记者追问。

“我们几十个人找了三天三夜，终于在后山的角落里找到了。于是我们扎了帐篷休息。冬天的晚上的风很大。我们大家感到百无聊赖。于是我们就把老马他家的新媳妇给。。。轮了。”老者说着又敲了敲手中的旱烟袋。

女记者感到更尴尬了。她决定避开这个话题。于是她问到：“大爷，那在这几十年与世隔绝的生活中，您究竟有没有什么悲伤的事啊？”

听到这话，老大爷的脸色突变，手也开始颤抖，几乎抓不住手中的旱烟。深陷的眼眶中滚出了两滴浑浊的泪。嘴唇哆嗦了好几下，他的身体也在颤抖，沉默良久，说：“有一年，我丢了。。。。。。”









https://www.

zhihu.com/question/3197

71426/answer/651505293







第124章


以前男生女生里面的一则短篇小说《迷梦杀机》作者宁航一

这个故事我记得是独立的小册子，一开始看吧觉得好有趣，而结尾当时吓得我好几晚都没睡好，好像还真的半夜四点多起来过，差点以为我就要玩完了...那几天天天蒙在被子里出一身汗 貌似风格还和午夜凶铃有点相似。

故事有点长，建议收藏看。

第一、请你一定要相信，我这样做是迫不得已的。

第二、你接下来将看到的这个故事极端恐怖，请勿在深夜阅读。我到现在还是毛骨悚然，头皮发麻！如果你不听劝告，坚持这样做了——发生的后果我概不负责。 

第三、我要再次提醒你——这不是一个普通的故事，你知道了这个故事意味着你将陷入某种危险之中。 

那么，你还要看下去吗，由你自己决定。 

一 

事情得从那天下课后说起。 

我的职业是高中心理学老师，就是那种每周只会出现在你的教室一次，给你上一节不痛不痒的心理学课的老师。我所在的高中跟全国所有的高中一样，只重视应考学科，我的职业显然处于一个尴尬的状态。但还好，不是所有的学生都是这么认为。 

那天我刚结束了在高一（ 12 ）班的上午第四节课，回到办公室，坐下来休息一小会儿，喝了几口茶，便准备下班回家了。就在我起身正要离开的时候，我看到 12 班的蓝田宇站在我办公室的门口。

他在班上属于默默无闻的学生，几乎没有特别特征，我能记得起他纯粹是因为他有个特别的姓。此刻，他保持着一如既往的腼腆的内向，并神色焦虑的站在办公室门口，我意识到，他是遇到了某种困扰，想找我谈谈——跟学生做心理咨询，是我在学校的另一职责。 

这本来是平常的事，我每天都会接待一两个这样的学生，但我无论如何都想不到，这次看似平常的会面竟会引发后来的那一连串恐怖的、无法解释的诡异事件。 

我重新落座，带着职业心理咨询师的微笑招呼门口的学生，“进来吧，蓝田宇。” 

他迟疑着，望了我几眼，缓慢的走了进来，站在我面前，低着头。 

他首先要的是放松，我很清楚。 

“别想犯了什么罪一样的站着啊。”我的语气和蔼可亲，从旁边拖了一把椅子过来，“来，坐下说，你找我什么事？” 

蓝田宇坐在我旁边，脸上始终保持着焦虑不安的表情，他的眼神甚至流露出恐惧的神情，和一般青春期的少年遇到困扰时的表情完全不同。我在心里揣测也许他真遇到了什么事，并没催他说话。 

好一阵之后，他终于开口道：“于老师，我是住校生，这几天晚上……遇到了很不可思议的事情，我不知道该怎么解释，想找你谈谈。” 

我点头，“说吧。” 

“已经 3 天了……连续 3 个晚上，都发生了这种情况……”他咽了一下唾沫，身体不自觉打了一个寒战，像是在会以某种可怕的经历。 

我现在也有些好奇，盯着他问：“到底发生了什么事了？” 

蓝田宇脸色苍，“是这样的，大前天晚上，不，应该是……凌晨。我突然从一个无比恐怖的噩梦中惊醒，被吓得心脏狂跳，冷汗直冒。于老师，我从来没有做过这么恐怖的噩梦 ???? 我醒来之后，都吓得浑身发抖……” 

我有些明白了，安慰他道：“这不奇怪，你们现在学习压力确实挺大的，人的大脑皮层如果长期处于紧张状态，有时就会在晚上做十分可怕的噩梦……” 

“不，于老师，我还没说完。”蓝田宇焦虑的打断我，“问题的关键，并不是这个噩梦本身。” 

我微微张了张嘴：“那是什么？” 

“我有个习惯，睡觉的时候会将手机放在枕边。不管是半夜起来上厕所，还是什么别的原因醒过来，我都会不自觉地看一下手机上显示的时间。那天被噩梦吓醒后，我也像往常那样看了一下手机，发现时间是 4 点 16 分。” 

我愣了半晌，问道：“怎么了？ 4 点 16 分这个时间，对你来说有什么特殊含义吗？” 

“不，没有……我当时也只是随意看了一眼，并没有想什么。可是……”蓝田宇忍不住又打了个寒战，“接下来的两天晚上发生的事，简直是匪夷所思，这种情况，居然连续发生了！” 

我晃了一下脑袋，有些没听明白，“你说……什么情况连续发生？”蓝田宇惶恐的说： 

“前天晚上，我做了同样的梦，并且再次被惊醒了，我看了一下时间……居然又是 4 点 16 分；而昨晚仍然如此，我在噩梦中醒来，全身都比冷汗湿透了，当我拿起手机，看到时间……”

“又是 4 点 16 分？”我问道。 

“是的。” 

我伸出手比划了一下，“就是说，你连续 3 个晚上都被同样的梦惊醒在 4 点 16 分？” 

蓝田玉使劲点头，焦急的问了一串问题：“于老师，怎么会有这种事？我长这么大以来从没遇到过这事。我到底是哪里出问题了？这种现象在心理学上有什么解释吗？” 

我凝望着他，在心中迅速的作着判断。其实我心里已经大致得出结论，但为了慎重起见，我还是要问他几个问题。 

“你连续 3 天做的这个梦，能跟我描述一下梦境的内容吗？” 

出乎我的意料，蓝田宇竟然摇着头说：“我记不起来了。每次我都从那个噩梦中惊醒，但是完全记不得内容，只知道是个可怕的噩梦。” 

我敏锐的发现，他话里存在着逻辑问题，“既然你连梦的内容都不记得的话，又怎么知道一连 3 天做的都是同一个梦？” 

“那是因为……这 3 天晚上我惊醒之后的感觉都是一样的，而且我虽然记不得梦中发生了什么，却又有些依稀的印象……总之，我敢保证是同一个噩梦。”蓝田宇见我露出质疑的表情，有些窘迫起来，“我也说不清楚，也许……就是直觉吧。” 

“好吧。”我不想纠缠这个问题了，又问道：“这些事情你除了和我说过以外还和谁说过？” 

“就只跟我上铺的吴浩轩说过。不过他也只是说是巧合罢了，叫我别放在心上，但我不认为，我知道这件事情肯定不寻常。特别是当我第三次的时候，也就是昨天晚上惊醒的时候……我有种很不好的感觉……就行要发生什么事情一样。”蓝田宇抬起头来凝视着我，惶恐的问道，“您说呢，于老师？我遇到这种怪事到底该怎么解释？这究竟意味着什么？您知道吗？” 

是的，我知道，在我心中默默想着，可是就像所有有经验的心理咨询师那样，我是不会直接将患者的心理疾病告诉他本人的，这样也许会引起患者的方案和抵触心理，我思考着怎样用心理分析法来治疗蓝田宇的臆想症和强迫性神经症。 

二 

蓝田宇离开我的办公室之前，向我连声道谢。但我知道，这只是这个学生礼节性的行为，他并没有认识到自己的问题所在。这是很正常的，尽管我饿着肚子跟他谈了半个多小时，但我也不能通过仅仅这么一次的谈话就治好他的心理疾病。尤其是当我暗示出他所出现的这种状况其实不只是他大脑中的一些强迫性神经和幻想在作怪的时候，我明显在蓝田宇的眼睛读到了失望和抵触的情绪。显然他是不相信我开导他的这些话，但他很有教养，并没有直接表现出对我的不信任，而是默默听完我的分析和建议表示他会试着放松心情，减轻学习压力——但事实上他根本就没把我的话听进去； 

蓝田玉离开后，我暗暗叹了口气，看来，想要将他的心理疾病彻底治好，必须有一个比较长期的治疗过程才行，我还是先回家吧。

第二天早上，我一来到学校就意识到，肯定出什么事了。 

校门口停着一辆警车，校园里，学生们聚在操场内，神色惊慌，议论纷纷，我怀着满腹的疑问来到办公室，发现校长恰好正在这里跟其他老师说着什么，我听到他最后一句话“总之这件事情不要声张，一面在社会上造成恶劣的影响。” 

我赶紧凑过去问道：“校长，出什么事了？” 

校长回头看我一样，叹了口气，有些不情愿地：“我们学校的一个住校生，今天凌晨的时候，在寝室意外死亡了。” 

“啊！”我大为惊讶，“是谁？” 

“高一（ 12 ）班的蓝田宇。”校长皱着眉说，“好了，别再打听这件事了，我刚才都说了，这件事情……” 

“等等！”我像是遭了电击般的抖了一下，“你说谁死了？蓝田宇！高一（ 12 ）班的蓝田宇？” 

校长和办公室的几位老师都愣了，他们显然感觉到我的态度有些失常。校长纳闷地问：“是啊，怎么了？” 

我张了张嘴，想告诉他昨天蓝田宇来找我咨询的事，但是没说出来，我觉得没法三言两语把这件怪异的事情叙述出来。况且我现在还有更关心的事要问。 

“校长，他是怎么死的？” 

“好像是死于过度惊吓而导致心肌梗塞，具体我的也不怎么清楚。” 

我愣了一下，想起昨天蓝田宇向我说的这件怪事，脑子里突然产生了一个怪念头，急促的问道：“校长，你说蓝田宇是今天凌晨死的，那你知道他的具体死亡时间吗？” 

“听那个法医康玮说，死亡时间是在凌晨 4 点到 4.30 之间。”说到这里，校长越发怀疑了，“于老师，这个蓝田宇和你有什么关系啊？你问的这么详细干什么？” 

我完全没理会校长的问题，因为我一听到“康玮”这个名字，就忍不住立刻叫了起来：“啊，法医是康玮？谢谢你，校长！” 

校长和几位老师满脸疑惑的看着我冲出了办公室。 

康玮是我的高中同学，一直和我保持联系，本来以为他的职业和我不挨边，没想到现在却有了方便的时候。 

我迅速的拿出手机拨了康玮的号码，不一会，我听到了他熟悉的低沉嗓音，“喂，是于阳吗？” 

“是我。”我开门见山，“跟你打听个事，今天凌晨你是不是来我们学校验了一具尸体？一个学生，叫蓝田宇。” 

“嗯，是的，怎么了，你跟他很熟啊？” 

“就是普通师生关系。”我不想跟他详细解释，只是急迫地想要知道一些问题的答案，“我是想问一下，你验出他的死亡时间具体是多少？” 

“凌晨 4 点到 4.30 分之间。”回答跟校长说的完全一样。 

“这个时间能不能再准确点？”他笑了，“我们现在的法医技术可做不到精确到哪一分哪一秒啊，我可能将死亡时间推测在半个小时以内就已经很精确了。”我愣住没有说话，康玮像是感觉到了我的失望，说道：“不过，我倒是听到死者的一个同学说了些情况，他是最先发现死者尸体的人，他当时看了一下表，知道死者具体的死亡时间，但是你知道，我们法医是不能以这个作参凭证来判断，顶多当做参考。” 

“没关系你告诉我吧，他是什么时候死的？” 

“那个同学说，他当时的电子表上显示的时间是—— 4 点 16 分。” 

康玮说这话的时候，声音平和，语气平淡，他显然意识不到这句话带给我多大的打击和震撼，我在听到他说 4 点 16 分的时候，脑子里嗡的一声炸开了，毫无疑问，这句话证明了我心中的那可怕的猜想。一种诡异莫名的恐怖感觉在一瞬间侵袭并遍布我的全身，使我呆若木鸡，动弹不得。 

“喂，于阳……于阳？你怎么了？” 

康玮的声音将我从恐惧的想象中拉扯回来，我定了定神，问道：“你做的尸检表明他是死于过度惊吓而导致的心肌梗塞，对吗？” 

“是的。” 

“那你知不知道他是受到了什么惊吓？” 

“这我就不知道了。只是听睡在上铺的那个同学说——他在睡梦中突然听到床下发出一声惊叫，以为蓝田宇又做噩梦了，就俯身叫他，结果没有回应。他下床一看，发现那个蓝田宇瞪着双眼，已经没气了——那个上铺也吓个半死，尖叫着把寝室里另外两个人叫醒，然后他们就通知了宿管科。” 

“你的意思是，蓝田宇有可能是被噩梦吓死的？”我的额头上不知不觉渗透出一层细密的汗珠。 

“我不能排除有这个可能。” 

“真的会有这种事情吗？我的意思是，人会被一个噩梦吓死？” 

康玮顿了片刻，说：“这种事情我还真听说过，极其罕见——不过，我说了，这只是有可能而已，我还不能确定他是不是在梦中被吓死的。” 

我的大脑急速转动着，但是一团乱麻毫无头绪。这是，我听到康玮说：“对了，于阳，我劝你换个学校工作吧，我觉得你们学校那块地的风水不怎么好。” 

我听得一头雾水：“什么？” 

康玮说：“你知道吗，我们**局会把在同一个地方发生的案件的档案整理在一起。我今天放蓝田宇的档案的时候，发现了另一个很久以前的档案袋，才知道原来你们学校那个地方在十一年前也出过事。” 

“啊……那个时候我还在读书呢。怎么，难道十一年前学校也发生过学生死亡的事件？”我难以置信。 

“不，不是一回事。是有学生神秘失踪。”康玮说，“当时这块地是一所破旧的小学。因为学校太陈旧了，所以校方请施工队在校区的某些地方进行改造和重建。学校里当时既在上课，又在施工，有些混乱，结果一个调皮的一年级男生在上体育课的时候失踪了，就像人间蒸发了一般。学校里的人同警方一同将学校搜了个底朝天，就是找不到人，而门卫又坚持说绝对没有学生偷跑出去。你说，这不是怪事吗？” 

听到这里，我有些明白了，“也许因为发生了这样的事情，那所小学后来就关了门，然后这块地就修建了现在我们这所高中！” 

“是啊。现在你们这个学校竟然发生了更不可思议的事——住校生居然莫名其妙地在睡梦中死了！这个地方绝对风水不好……” 

康玮还在继续说，但他后面说的内容，我几乎一个字都没听进去。 

我的脑子里，在反复想着一个问题——蓝田宇真的是“莫名其妙”地在睡梦中死亡的吗？还是有什么意想不到的原因？ 

我又想起了他在昨天中午对我说过的那些话，这些话现在回想起来令我汗毛直立——我接连三天晚上都被同样一个噩梦惊醒，醒来的时间都是 4 点 16 分。

三 

蓝田宇死亡的阴影笼罩了我整整两天，在这两天里，我就像是患了强迫症一样不断地思索着这件诡异的事情。直到我一遍遍地告诉自己——事情已经过去了，就不值得再去探究。我的生活才稍微回到正轨上来。学校将这件事情控制得很好，没有让这件事铺天盖地地渲染出去，一切都渐渐地复归于平静。 

星期五的下午，我在上完课后正计划着怎么安排一下我的周末，高一（ 12 ）班的班主任刘老师到办公室来找到了我。 

“小于，有件事想麻烦你一下。”年过五旬的刘老师有些为难的说。 您说吧，刘老师，什么事？” 

“是这样的，外面班上有个同学，叫吴浩轩，这两天都没来上学，我想麻烦你周末去他家里同他谈谈。” 

我正想问他为什么不来上学，忽然觉得吴浩轩这个名字十分耳熟，好像前几天曾听谁说过这个名字。猛地一下，我想了起来—— 12 班，就是蓝田宇所在的那个班，那天蓝田宇来找过我时…… 

“这个吴浩轩是不是跟蓝田宇同一个寝室，而且就睡在蓝田宇的上铺？”我急促地问道。 

“是啊，原来你知道啊。”刘老师露出焦急的神情，“我正打算跟你说呢——蓝田宇在寝室里突然死亡，就是吴浩轩最先发现的，他被吓坏了。出事之后，他就请假回了家。之后这两天一直没来上课。我跟他家里打了好几次电话，他的家长说他每天把自己关在房间里，一步都不出来，像是受了很大的刺激，小于，我觉得吴浩轩肯定是因为那件事产生了严重的心理阴影，所以我才来麻烦你这个心理学专家，请你去开导，劝说一下他，他一直这样下去可不行啊！” 

“他会不会是害怕回来之后还要住那间死过人的寝室，所以才不敢回来？” 

刘老师瞪着一双眼睛说：“出了这么可怕的事，哪还有学生敢住在里面啊？学校早就安排剩下的那三个住校生搬到别的寝室了——可就算这样吴浩轩还是不敢回来，所以我才来麻烦你。” 

“好的，我知道了，刘老师，明天我就到吴浩轩家。”我点头道，“您把他家的地址和电话告诉我把，我先跟他的家长联系一下。” 

“好的，好的，谢谢你了，小于。这是他家的地址和电话，我已经抄到这张纸上了……” 

刘老师走后，我并没有立刻打吴浩轩家的电话，而是做了片刻短暂的思考。 

我想起一件事——那天中午蓝田宇来找我时，我曾问过他，他在 4 点 16 分被同一个噩梦吓醒这件事，除了我之外还跟谁说起过，当时蓝田宇告诉我，他还告诉了一个人，那个人正是吴浩轩。 

现在，吴浩轩在事发之后竟然连学都不敢来上，我在想，他真的仅仅是因为受到了刺激吗？还是有更深一层的原因？为什么他的惧怕感远远甚于同寝室的那两个同学呢？ 思忖了好几分钟之后，我认为要想得到这些问题的答案除了和吴浩轩当面谈话之外，别无他法。 

我用办公桌上的座机拨通吴浩轩家的电话。 

四 

“啊……是于老师，快请进，快请进。” 

吴浩轩的母亲将我热情的迎进家中。我刚坐到沙发上，体型偏胖的学生父亲又赶紧将一杯热茶端到我面前，他们恭敬而期盼的态度使我意识到，他们儿子的状况显然是十分糟糕了。 

我省去无谓的寒暄，直接问道：“吴浩轩呢？还在他的房间里？” 

“唉，可不是嘛。”他目前焦虑地说，“这孩子自从寝室发生了那件事后，就像中了邪似的，学也不去上，整天就缩在自己的房间里发呆、这样下去怎么得了啊，我和他爸真是愁死了。” 

“你们没找他谈谈吗？” 

吴浩轩的父亲叹息道：“谈了，可他要不就不搭腔，要不就说些外面听不懂的，莫名其妙的话。我们真的很担心，怕他受到的刺激太大，精神出现什么问题。”

“于老师，你是心理学专家，您肯亲自到我们家来跟浩轩做心理辅导，我们真是……太感激您了！”

“是啊，于老师，现在我们就只有靠您来开导这个孩子了。”

我向这对面容焦虑、一筹莫展的夫妇点了下头，说：“好的，我回尽全力开导他的。那么，现在你们就带我到吴浩轩的房间去吧。”

“好的，好的，于老师，您这边请。”

我跟随着吴浩轩的父母走到一间关着的房间门前。他们在敲门的时候，我心中苦笑了一下。没想到，我原本计划的美妙周末就是这样度过的－－本来，我下午跟他们打电话的时候，是打算约在星期天来家访。但是这对夫妇心急如焚的语调和迫不及待的恳求使我感觉自己就像成了一根救命稻草，他们一旦抓住就不愿松开。被迫之下，我只有答应晚上就来。

房间门开了，我看到了吴浩轩，面容憔悴、精神委靡，和我印象中的那个阳光少年相去甚远。

“浩轩，于老师亲自到家里来跟你谈心，开招呼老师啊。”

还算好，他还被吓傻到连学校的老师都认不出来的地方。听到目前这样说，吴浩轩呆呆地交了一声：“于老师好。”

我点了下头，同时转过身对吴浩轩的父母说：“你们去忙吧，我在房间里跟他单独他谈谈。”

“好的，好的。”吴浩轩的父母连声应允，一齐离开了。

“那么，邀请我到你的房间里坐坐？”我微笑着，用一种充满亲和力的口吻，吴浩轩没有说话，只是默默地点了下头。

他坐在床沿，我坐在他对面的一把椅子上。委靡沉默了大概半分钟后，我打算先用传统的心理疏导法开导他。

“你知道吗，吴浩轩。我们每个人都回经历或目睹一些可怕的事，这并不奇怪。比如说我吧，在我读大学的时候，曾亲眼目睹了一场极其残酷的车祸。当时我吓傻了，可我知道不能让那先画面一直停留在我的脑海里，所以我立刻约了朋友出去散心，之后又看了一场喜剧电影，很快，我就忘掉了那些不愉快的事。现在，你为什么不试试呢……”

“好了，于老师，别再说了。”吴浩轩突然打断我的话，露出一种焦躁不安的表情，“我很感谢你对我的关心，可是，你帮不了我的，你根本就不知道我……”

他说下去了，眼神中露出一种我熟悉的恐惧感，那种神情，就跟三天前的蓝田宇完全一样。

我感觉到事情不寻常了，这正是我所想要了解的。我把身子往前探了探，说道：“没错，我确实不了解你恐惧 的真正原因，可这正是我到你家的目的。吴浩轩，我到这里来就是想要倾听你的烦恼和困扰的。你为什么不把一切都告诉我呢？”

吴浩轩神经质的摇头说：“不，你不会相信的。就算我告诉你，你也只会认为我是得了妄想症，或者是受到惊吓而导致的神经不正常，就像我父母一样，他们根本就不相信我说的话，只觉得我是受了刺激而说胡话。我知道，你们都会这样想。”

我诚恳的凝视着他，“不，我不会，我会认真的聆听你说的话，而且相信你说的都是实话。”

吴浩轩脸色长白，身体似乎在微微颤抖，我知道那是他心中的恐惧所致。但他仍然固执的摇着头说：“于老师，我知道你只是在引导我说话，你根本就不可能相信……会有这种事情……”

“那我如果告诉你，蓝田宇死之前跟你说过的事，他也跟我说过，你还会认为我不相信你说的话吗？”我终于抛出杀手锏，直视眼前的男孩。

听到我这句话，吴浩轩猛地抬起头，几乎从床上跳了起来。他瞪着眼睛问我，“于老师，你说的都是真的？蓝田宇也跟你说起过，他做噩梦的事？”

“是的。”我平静的说，“而且他还告诉我，这件事他只跟你和我两个人说过。”

吴浩轩激动起来，他浑身抽搐着说：“于老师，那你知道这是怎么回事？蓝田宇为什么会突然死亡？”

我摇了摇头：“这件事我也觉得十分蹊跷，不清楚蓝田宇为什么会在睡梦中突然死亡。”

“是吗……”吴浩轩露出失望的神色，“那这样说来，你也就帮不了我……”

我正色道：“你不要老是这样主观臆断好不好？你什么都不告诉我，怎么就知道我帮不了你？”

吴浩轩望向我。我知道他有所动容，语气温和了许多：“说吧，你到底怎么了？为什么经历了蓝田宇的事后，你会惧怕成这样？”

“那是因为……”吴浩轩嘴唇掀动着，神情骇然，“从蓝田宇死亡的那一天晚上开始，我也开始做同样的一个噩梦。”我心中倒吸了一口凉气，但面容上却努力维持着平静，“你觉得，你做的噩梦跟蓝田宇做的那个噩梦有关系吗？”

吴浩轩面无血色的说：“不只是有关系，我认为我和蓝田宇做的根本就是同一个噩梦。”

我凝视着他，“你是凭什么这么认为？蓝田宇跟你说过他做的噩梦的内容？”

吴浩轩摇头道：“没，他说他记不得那个梦的内容。”

“那你告诉我，你做的噩梦是什么内容？”

吴浩轩的回答居然跟当初蓝田宇的回答完全一样，“我也记不起来了，每次都被那个噩梦吓醒，却一点也想去不起来具体的内容。”

“这怎么可能？”我难以置信，“既然被那个噩梦吓醒，怎么会一点儿印象都没有？而且才做过的噩梦，会忘得这么快？当初蓝田宇也是这样说的……”

吴浩轩困惑的说：“这我就不知道了。这不是我能控制的事。”

我无言以对。思忖片刻后，我问道：“既然你和蓝田宇都不记得梦境的内容，那你根据什么认为你们俩做的是同一个噩梦呢？”

听到我这么问，吴浩轩的呼吸在一瞬间变得急促起来，神情更加惊骇了，“那是因为……我发现我和他有一个共同点，我们……都回在同一个时刻被噩梦惊醒。”

我再也无法佯装平静了，失控的叫了出来：“你是说，你也会在4点16分的时候被那个噩梦惊醒？！”

吴浩轩眉头紧蹙，“有所不同的是，我醒过来的时间不是4点16分，而是……4点17分。”

我后背一阵发麻，一股凉意冒了起来，令我感到不寒而栗，这件事情的怪异程度完全超越了我的理解范畴。但现在难受的是，我无法将我的震惊和恐惧淋漓尽致的表现出来，我还要为我面前的这个学生着想，我想如果让他感受到我更胜一筹的恐惧，他的精神也许就会完全慌掉。

我强装镇定的问道：“这样说，你也有每次醒过来就看时间的习惯？”

“不，我是听了总从蓝田宇的话之后才下意识这样做的。”

“你这样多久了？我是说，你连续做了几天那个噩梦？”

吴浩轩强迫自己将恐惧混合在唾沫里一起吞咽下去，“就是从蓝田宇死的那天开始的，连续两天了。前天和昨天晚上，我都在4点17分的时候被噩梦惊醒。”

我还想说什么，吴浩轩已经惊恐的喊叫起来：“于老师，怎么办啊？我今天晚上还会做那个噩梦吗？然后……第四天晚上，我会不会也想蓝田宇那样……莫名其妙的死去？”

我冷冷的望着他，一个字都回答不出来，更说不出诸如“这只是巧合，不要在意”这一类虚假的安慰话。但作为心理学老师，我不能表现的那么无能。我只能对吴浩轩说：“别想太多了，也许今天晚上你就不会再做那个噩梦了。”

吴浩轩立刻反而拿到：“那我今天晚上要是又做了呢？那意味着什么？”

顿了一下，我说：“如果你今天晚上又做了这个噩梦，那那你明天一早就得给我打电话，具体的解决办法我们明天再讨论；不过你要多往好的方面想想，说不定只是你多虑了呢？也许一会儿上网看看喜剧电影或者是在睡前听几首舒缓优美的音乐，今天晚上根本就不会做噩梦呢。”

也许是吴浩轩的心中也存在着这么一丝侥幸，他低下头，嗫嚅道：“好吧。”

我把手机号留给吴浩轩，然后就离开了他的房间，跟他的父母告辞。他们问起自己的儿子到底出了什么问题，我只能含糊其辞的说了一通，并没有把真正的原因告诉他们－－一方面是觉得他们不会相信这种诡异的故事，另一方面也是不想吓着他们－－不管怎么样，等今天晚上过了再说吧。

五

回到单身宿舍，我顿感身心疲惫－－一大半原因是由于心理上的压抑和惶恐引起的，另外也有愧疚。我从吴浩轩的家里出来的时候，他的父母对我千恩万谢，还硬塞了许多礼品给我。但我明白，其实我根本就没能从实质上帮到他们的儿子多少忙。我现在才意识到，吴浩轩一开始对我说的那句话是对的－－我根本就帮不了他什么忙。

好了，我现在不愿再想这件事了。为了调整情绪，我看建议吴浩轩做的那些事情同样也适用于我自己。在卫生间洗了个澡之后，我打开电脑，看了一部美式幽默的恶搞片，强迫自己傻笑了一个多小时－－但不管怎么说，心情确实好多了。11点的时候，我上床睡觉。

躺在床上，我还是忍不住想－－吴浩轩今天晚上到底会不会又做那个噩梦呢？答案也只有明天才能知道了。

结果我错了，这个答案揭晓得比我预想中还要快。

半夜的时候，我睡得正甜。突然被手机铃声吵醒了。我迷迷糊糊的接起电话，听到对方说的第一句话，睡意立刻就消失了。

是吴浩轩，他的声音混杂着无穷的惊悸和恐惧，几乎带着哭腔，“于老师，我刚才……又从噩梦中惊醒了，时间果然又是4点17分……”

我看了一眼手机上的时间，现在是凌晨4点20，看来吴浩轩是在噩梦惊醒后立刻就跟我打的电话。

电话里颤抖、哭泣的声音还在继续：“于老师，那个噩梦……可怕极了……我知道现在还控制不住发抖。可是……我就是想不起梦的内容。我知道，肯定要发生什么事了……就是明天晚上……于老师，我真的好害怕，我该怎么办……”

吴浩轩绝望的声音令我也在逐渐下沉，我也变得手足无措起来。但面对这种诡异的事情，我也是在不知道该说什么好。我想安慰一下他，但恐怕我逐渐的声音听起来更加慌乱，“你别慌，吴浩轩，你……让我想想，好吗，让我想想。这样，你先睡会，等你醒了我们再慢慢聊。别着急，我想，一切都会好的……”

我就这样语无伦次的跟他说着一些无着边际的劝慰的话，好歹是让他稍微平静了一些。通话结束之后，我失眠了，躺在床上辗转反侧、前思后想，试图把这一系列诡异莫名的事件以符合逻辑的方式串联起来，并得出一个解释、但我在床上睁着眼睛想到天亮，也没有丝毫头绪。只觉得这件事越想越骇人，尽管过着厚厚的杯子，也令我的身体阵阵发冷，不寒而栗。

到了早上，我仍然想不出任何合理的解释，更别说是解决的办法了。这使我为难起来－－我要怎么和吴浩轩通话呢？电话打过去我跟他说什么好呢？如果我告诉他我无法给予他明确的解决和应对方法，那岂不是会让他感到更加绝望和无助？而且，我也隐隐有种不安的感觉－－这件事情似乎已经超出了我们正常的认知范畴，我不该涉入太深，否则可能会因祸上身。基于种种考虑，我一整天都没有跟吴浩轩打电话，而意外的是，他也没有打给我。我不知道他现在是何种状态，只能期望他学会了自我调整，并在心中默默的祈愿他能平安无事。

就这样，我在忐忑不安中度过了星期天。

六

星期一的走上，我刚来到办公室，就听到晴天霹雳的消息－－高一（12）班的的吴浩轩今天凌晨在家中死亡了，死亡的方式跟蓝田宇如出一辙。

“太可怕了，最近怎么频繁发生这种事情？”

“还好这个学生是在家里出事的，要是又发生在寝室里，我看我们学校就只有关门了。”

“听说这次这个学生也是在梦中被吓死的，而且死亡时间都差不多！这到底是怎么回事啊？我头皮都发麻了。”

“是啊，我也觉得挺瘆人的。”

办公室的老师们七嘴八舌的议论着，而我的脑子里一片空白，不能确定我听进去了多少。我甚至不能确定我是怎样上完课，又是怎样离开学校，回到宿舍的。整个一天我都处于一种恍惚，呆滞的状态。这一次，我不愿再去打听吴浩轩死亡的具体情况，因为我几乎能百分之百地肯定他死亡的时间就是他连续三天被吓醒的那个时刻－－4点17分。而个中缘由我也不想再去追究，探索了。我现在脑子里只有一个想法－－远离并忘掉这件可怕的事。我不想再跟这件事扯上任何关联。

晚上，我邀约了一群朋友吃饭，之后又去唱歌。对于这几天遇到的诡异事件，我只字未提。我需要的只有放松和快乐－－事实是，这样做是对的。经过这一晚的闹腾，我的身心都轻松了不少，像卸下了一身的包袱。我仿佛真的忘掉了一切不愉快，又变得精神焕发了。

我们一群人玩到接近十二点才各自回家。到宿舍后，我已经疲倦得连洗漱的力气都没有了。我直接脱掉鞋倒在床上，胡乱裹上杯子，不一会儿就进入了梦乡。

接下来发生的是，我现在很难叙述清楚。原因是我真的什么都记不起来了，但那种感觉又真是的可怕，让人记忆犹新－－就像是你坐在自己家的阳台上悠闲地喝着红茶，什么都没想，突然低头看见杯子里有一只死壁虎。

是的，任何人有这种状况都会立刻条件反射地弹跳起来，并失声尖叫，惊恐万分。但我要告诉你，我所做的这个比喻比我实际收到的惊骇来说，要轻数十倍。

“啊！”我从梦中惊醒大汗淋漓，心脏狂跳，全身的毛孔一阵一阵地收缩，发愣，我神经质的瞪着双眼，在黑暗中喘着粗气。

顿了大概十几秒钟，一个可怕的念头像闪电般击中我的头脑。我像发了疯似的拼命从裤包里摸出手机，看了一眼上面显示的时间。

老天啊。

看到这个时间的刹那，我的呼吸几乎都要停止了－－4点18分！

我感觉整个世界旋转起来，天翻地覆，一片漆黑。终于，我最担心和惧怕的事情还是发生了。其实我早就隐隐有种预感的。我知道牵涉进这件事里来，就有可能像病毒感染一样被传染。结果我那不祥的猜测果然应验了－－吴浩轩之后，我就是下一个受害者！

我心慌意乱地在床上坐了好几分钟，最后强迫自己镇定下来。我打开灯，去卫生间洗了把冷水脸，然后看着镜中的这间，反复对自己说－－于阳，冷静下来，还没到绝望的时候，现在能救你的只有你自己了。

我重新回到卧室，坐在书桌前，点了支烟，努力思索着有没有解救的办法。

很快，我想到了几点重要的线索，我在桌子上随便抓了张纸和笔，将我想到的几点写了下来。

第一、这是一件超越理解范畴的离奇事件，不是认为控制的，这一点毋庸置疑；

第二、事件的关键在于一个“噩梦”，这个噩梦会连续三天将人在同一个时间吓醒，而第四天则会要了那个人的命；

第三、蓝田宇是第一个受害者，他在第一天（星期二）做噩梦后就把这件事告诉了吴浩轩，而讲给我听，是在他第三天（星期四）做噩梦之后。所以吴浩轩成为蓝田宇死后的第二个受害者，而我因为晚两天知道这件事，而成为第三个受害者。这样看来，知道了这件事的人大概都会出现同样的状况。

写到这里，我好想理清了思绪。我放下笔，思忖着－－任何事情都应该是有缘由的，这件事也不会例外。这个“噩梦”一种极有规律的方式将人杀死在梦中，肯定是有什么原因的。只要找到了事情的根源，说不定就能发现破解的方法，避免在“第四天”死亡！

对了，想到这里，我不禁心头一颤－－如果这个噩梦的目的仅仅是要将人吓死在梦中，为什么要连续做三天之后，才在第四天晚上“下手”呢？而且，为什么前三天要在同一个时间把人吓醒？这样有什么意义吗，是不是在暗示着什么？

突然间，一个突如其来的念头从的头脑中闪现出来－－这种情况，会不会就是传说中的“托梦”？也许是某种灵异的力量想通过“托梦”这种方式达到某种目的。而它给了三天的期限，如果三天之内，那个人没能力办到所托之事。它就将其杀死，并将目标转移到下一个人。

会产生这种想法，我自己都吓了一跳，并觉得荒谬绝伦，但此时此刻，我无法相处更合理的解释了。目前，我觉得只有一条路可走。就是找到这件事情的根源，并解开噩梦所隐藏的秘密。

可是－－该死！我忽然想起，我刚醒来的时候，完全不记得梦境的内容了，就跟之前蓝田宇和吴浩轩说的一样。我只记得有种异常恐怖的感觉向我袭来，将我惊醒，其他的就什么都想不起来了－－如果我连这个噩梦的内容都无法探知的话，那其他的不就更无从说起了？

焦躁地思索了一阵之后，我紧皱着的眉头渐渐展开了－－对了，我几乎都忘记我的职业了。我是学心理学的啊，普通人无法回忆起梦境的内容，但我运用心理暗示法的话，应该一点都不困难的，不是吗？

七

很显然，我没心思再去上班了，我打电话跟学校请了三天的病假，然后就一天都待在家里做些无聊的事情。这真是种充满矛盾的折磨－－我既害怕夜晚的来临，又期盼着白天早点结束。就像是一个病人既惧怕外科手术，却又期望着通过手术把病治好。好不容易，我终于熬到了晚上，9点钟的时候，我开始做睡前的“特殊准备”。

我来到卫生间的大镜子前，盯着镜中自己的眼睛，在绝对安静的环境下，全神贯注的轻声对自己说：“今天晚上，你也许会做一个噩梦，记住，从进入梦境的那一刻起，你必须记住梦中的所有内容，即使醒来后也要记得。这对你来说非常容易，从你进入梦中看到的第一个场景开始，这个暗示便开始生效。

我将这段话反复默念了二十遍，知道我感觉到昏昏欲睡－－而这就意味着自我催眠开始生效了，我保持着这种状态慢慢走到床边，几乎在躺下去的那一瞬间就睡着了。

朦胧之中，我置身于一栋建筑物内。这里昏暗破旧，空无一人，我在走廊上缓慢的行走着，然后不由自主的进了一扇门。门内有低矮的讲台，斑驳的黑板以及几十张样式陈旧的课桌、板凳。这里分明就是一所学校的某间教室，是我现在所在的学校吗？不，我所在的高中要新多了－－可是，我为什么会有种十分熟悉的感觉？”

渐渐地，我走到教室右侧的窗前，我往下一看－－下面的操场看起来更加眼熟－－这不就是我们学校的操场吗？只是没有崭新的塑胶跑道，也没有新建的室内篮球场，而是一片泥地。偌大的一片操场空空荡荡，一个人都没有……

不，我现在才看见，操场的右侧，有一个沙坑，就是体育课用于跳远跳高的那种沙坑。沙坑的旁边蹲着一个七八岁左右的小男孩，背对着我在那里玩沙。

也许是睡觉之前的自我催眠起了作用，我现在清醒的意识到了自己正在做梦，而且潜意识告诉我，那个小男孩就是关键所在！

我在梦中能保持自主，能控制自己的行动！我的心脏怦怦乱跳，迅速地走出那件教室，然后奔下楼梯，来到操场。现在沙坑旁的小男孩就在右侧离我大概几十米远的地方，仍然背对着我，我快速地向他走了过去。

就在这时，我陡然低下头来看了一眼，猛然发现脚下的泥地里沁出了鲜红的液体，是血！我正感惊愕，耳朵边突然传来一声鬼喉般的声音－－你要来找我吗？

“啊！”我大叫一声，醒了过来，惊恐万状，汗水又将整个背心完全沁湿。大喘了几口粗气之后，我条件反射般地拿起枕边的手机看了一眼－－4点18分。

这是意料之中的事，已经不能再让我感到惊愕了。我现在有更重要的事要做－－这一次，我记得梦境的内容！

为了牢牢将这个梦记住，我立刻打开灯，翻身下床，做到书桌前，在早就准备好的本子上迅速将刚才梦到的内容记录了下来。

写完之后，我松了口气，认为造就起码取得了一些线索，并立刻思索起来。

老校舍……旧操场……还有沙坑和那个只看到背的小男孩……这就是我梦境的全部内容。这到底说明了什么呢？

几分钟后，我深吸一口气，几乎叫了出来－－我猛然想起了几天前康玮对我说过的那番话－－“那个男孩人间蒸发了，学校关门改成现在的高中……”

天哪，我有点懂了，为什么我在梦境中置身于那所学校会有种熟悉的感觉。而梦中出现的那个小男孩，如果我没猜错的话，他一定就是十一年前消失的那个小男孩！

我们现在的学校是没有沙坑的，学生们跳高或是跳远的时候，体育老师就用一张软垫子垫在地上。这样看来，沙坑，小男孩－－就是揭开谜底的关键。

可是，我醒的太快了！我甚至还没走到那个小男孩身边去，就惊醒了过来，这样怎么行呢？我只是触碰到了这件事的边缘而已，还完全不知道梦境的意欲何在啊！光凭这一点线索，我能做出什么行动啊？

我撑着额头长叹一口气。看来，只有等到第三天天晚上了－－那将是我最后的机会。

八

白天的时候，我试图通过网络来了解是一年发生的那起失踪案，但一无所获。事情实在太久远了，而且那个时候的网络也不像现在这么发达，所以在网上根本就找不到任何关于这件事的记载。我估计最多就是当时报纸上报到了一下这件事。总之，我花了整整一个白天，却连那个失踪的小男孩的名字都没有查到，就更别说设么别的有用的信息了。似乎随着时间的推移，所有人都已经忘了有这件事存在，也忘了世界上还曾经有过这样一个小男孩。

到了晚上，我昨天那种矛盾的状况又出现了，但今天更多了份进紧张感和恐惧感－－我知道这是第三天晚上了，也就是我最后揭开谜梦的机会，若果今天晚上我在那个噩梦中仍然没有任何突破，那明天等待着我的就是

跟蓝田宇和吴浩轩一样的命运。

但是说实话，到了要睡的时候，我反而不是那么害怕了。我觉得要面对的始终要鼓起勇气去面对，害怕也没有用，如果这就是我的宿命，那我无话可说。

跟昨天晚上一样，我依旧在大镜子前做了二十分钟的自我催眠，然后倒下去熟睡了。

开始了。

我一看到这个场景，就知道我来到了昨天那个一模一样的梦境之中。还是那栋昏暗的旧校舍，我又跟昨天一样置身于狭窄的走廊之中。但这次我有明确的目标，也知道我在梦境中不能待太久。于是我一秒也没浪费，发疯般地狂奔下来。

没有错还是是那个沙坑，那个背对着我的小男孩－－我一走到操场，就看到了这一幕－－答案就在前方等着我，我快步走了过去。

不行，不知道为什么，我控制不住自己的脚步。我越想快步走过去，脚步就越是沉重，几乎有些拖不动了。就像是我的潜意识在惧怕着前面的什么东西，命令我不准靠近。四周是一片漆黑，阴风阵阵，空气中似乎还夹杂着一些鬼哭狼嚎的声音，令人心胆俱裂，毛骨悚然。我每朝那个小男孩靠近一步，心中的恐惧感就增加一分，而更恐惧的是，我知道时间不多了，我很快又会被惊醒过来的，我不能再这里耽搁太久！

终于，我来到了沙坑前。现在这个小男孩就在我面前，他仍然蹲在地上，堆着沙。他一直背对着我，我看不到他的脸。

我问：“小朋友，你是谁啊？把脸转过来好吗？”

他没有理我。

我又问：“你一个人在这里干什么？”

这次他背对着回答我，“我在玩沙啊。”

我问：“你怎么不回家呢？”

他说：“我回不了家，所以只能在这里玩沙。”

我问：“为什么回不了家？”

他说：“爸爸妈妈想不起我了，他们不要我了，大家也都想不起我了。”

他的声音充满悲伤，让我有种无比凄凉的感觉，几乎要落下泪来。我强忍着悲伤问他：“你在这多久了？”

他说：“很久很久了，我一直在这里，哪儿也去不了，叔叔，你要陪我玩吗？”

我问：“我怎么陪你玩啊？”

突然间，他的声音变得尖利刺耳，就是我昨晚听到的那个鬼喉般的声音，“你死了就能来陪我了！我要好多好多的人来陪我！”

这突如其来的变化令我大惊失色。这是更恐怖的事情发生了，我看到他的脸慢慢转过来，并说：“你不是要看我的脸吗？那好，你看吧。”

啊！吧！”我突然感到毛骨悚然，仿佛一种致命的恐怖即将袭来。我失声狂喊着，就在这时醒了过来。

这一次的恐惧是昨天的数倍。我全身抽搐，筛糠似的猛抖着，后背不断的冒起的凉意令我浑身冰凉。我从床上做起来，打开灯，却还是久久难以平静。但我没忘记我要做的重要的事－－我要将今天梦到的内容也详细的记载下来！

好了，我放下笔，将本子合起来。离开书桌，倒了一杯温开水来喝，这才感觉好了点。 

毫无疑问，我所梦到的那个小男孩就是十一年前失踪的那个。而所谓的“失踪”则代表了一个残酷的事实。当初那所该死的小学居然在学生上课的时候进行施工，我光是想到那些卷扬机、搅拌机就已经不寒而栗了，更不敢去想象那可怜的小男孩究竟是怎样出的事故。而现在他仍在在哪里，而且出事的地点十有八九就是现在我们学校的室内篮球场那块地方－－也就是我在梦中看到的那块沙坑的位置。

另外还有一点令我心寒彻骨－－我不相信一个小男孩在学校里出了这种事，真的会没有一个人知道。天晓得当初那些人是怎样掩盖真相，伪装成“失踪事件”的。我甚至怀疑现在的室内篮球场建在那里也不是巧合，会不会也是某些人为了隐瞒真相而可以所为呢？我相信我的判断绝不是无端猜测－－不然那个小男孩怎么会有这么大的怨气，若干年之后，还要拉着这个地方的人到地下去陪他？

分析了这么多，最重要的问题却还是没有得到解决。现在摆在我面前的是－－我接下来该怎么办？就算我知道了所有的真相，就算我推测的全部是对的，也不能代表那个已经成为怨灵的小男孩会放过我。他在梦中已经跟我说过，要我死了来陪他，这表示他仍然会在明天的4点18分准时要了我的命。而我，有办法在一天的时间里找到解救的方法吗？比如说，找到他的尸骸，让他超度升天。可是，想想看，如果我明天早上去向校长说明这一切，并要求他请人来将室内篮球场挖掘一遍。我所能想的结果只能是他微笑着同意，而随后致电精神病院，请他们把我带走；要不就是我自己带着一把锄头去挖，但结果多半也是大同小异。

这样想的话－－我心中不禁悲凉起来－－难道我已经完全无计可施，只有等死一条路了吗？

九

次日上午（对于我来说，就是最后的第四天），我终于想出了一个暂且保命的方法－－那就是今晚不睡觉，跳过那个死亡时刻。虽然不是什么长久之计，但好歹能多活一天算一天吧。我现在除了能想出这个消极对抗的方法，又能怎么样呢？

晚饭，我去高级餐厅吃了顿豪华大餐，但心情却是倍感凄凉。之后我又去超市买了咖啡，做好熬夜的准备。

熬夜这种事，如果你是在做着愉快而又轻松的事，比如吃宵夜，打牌或者玩游戏什么的，那时间会过着很快的。可是对我来说，这些怎么可能还提的起兴趣呢？我纯粹是为了熬夜而熬夜。

咖啡已经喝了三杯，一开始还有点作用，但到了凌晨两点左右，我觉得任何东西都已经阻挡不了我的睡意了。我坐在电脑桌前，头像鸡啄米似的不断超前点，又立刻收回来。我头脑里最后一丝负隅顽抗的意识还在提醒自己－－别睡，不能睡。一旦睡着就意味着没命了。

但模糊的意识中，仿佛又有一个微笑的声音在对我说：就闭上眼五秒钟吧，这应该没问题的……

不知什么时候，我身体突然抽搐了一下，然后猛的醒了过来－－老天啊，我这才发现，我居然在不知不觉中睡着了！我惊惶地摸出手机，看了一眼上面显示的时间，呆住了－－

现在是凌晨5点10分。

什么，我竟然已经在睡梦中安然无恙的度过了“4点18分”这个死亡时刻？

我的头脑一时反应不过来－－这是怎么回事？我并没有做什么特殊的事啊。按道理，我不是应该跟蓝田宇和吴浩轩一样，在睡梦中被杀死吗？可我仔细回想了一下，我刚才根本就没有做梦的感觉！我不明白，那个小男孩的怨灵为什么单单会对我网开一面？

我的脑子急速转动着，回忆并思索着一个问题－－难道是我在无意间做了什么事，破解了这个恶咒？

就在我百思不得其解之际，我忽然瞥到电脑桌上的一样东西，体内的血液在一瞬间凝固了，全身寒毛直立。

我清楚地记得，我在睡着之前是坐在桌前浏览网页的，当时面前除了液晶显示屏外什么都没有。但现在，我面前的电脑桌上多了一样东西－－是我原本放在书桌上的那个本子。

就是我用来记录这两天梦境的那个本子！

就在那一瞬间，我什么都明白了－－我知道“它”为什么没有杀掉我。我能活下来，的确是因为我做了一件之前那两个学生没有做的事－－我把梦境的内容记录下来了！而那个怨灵的要求和目的是什么，现在也再清楚不过了。“它”在梦中跟我说过的一句话此刻清晰的浮现出来－－“我要好多好多的人一起来陪我。”

上帝啊，这就是他要的吗？知道这件事的人都会被染上“死亡病毒”－－而“它”要我做的，就是要我把所记录的内容拿给尽可能多的人看，让更多的人成为受害者，这样那些人就能来陪“它”了－－也就是说，这就是我一直在苦苦思索的、唯一活命方法！

但这种保命的方法，会不会太残忍、太自私了？

尾声

经过内心多番的挣扎，我最终做出了决定－－我讲我所记录下来的噩梦内容和这件事的整个过程写成一篇小说，并将它发表到了我的博客上。人始终是自私的，我不能眼睁睁地看着自己悲惨、恐怖的死去，是不？但就像一开始我说的－－我这样做是迫不得已的，我也劝过大家不要看的。

如果，你已经完整的看完了这个故事……

啊，也请不要急着怪我－－起码，我在这篇小说中已经写出了解救的方法。而且我可以负责任地告诉你，这个方法绝对管用，因为自从我把这篇小说发表出去之后，就再也没有做过什么噩梦，并且一直好好地活到了现在。

我唯一不敢肯定的就是－－有多少人会在凌晨4点19分醒来....

————————————————————

这个是关于一个奇怪的伞神大人：

https://www.

zhihu.com/question/3263

81179/answer/701236739





————————————————————

这个是惨拜诅咒：

https://www.

zhihu.com/question/3216

17545/answer/700099171





————————————————————


贴一个我自己写的脑洞故事



https://www.

zhihu.com/question/3493

48788/answer/861716923







第125章


他从别人口中得来了这一种常识，便决心走这一着算盘。
他不知从什么地方讨来了一篮的河豚子，悄悄地拿向家中走来。
一连三年的灾荒，所得的谷只够作租；凭他独手支撑的一家五口，从去年冬支撑到今岁二三月夜，已算是困难极了。现在也只好挨饥了！
但是——怎样挨得下去呢？
这好似天使送礼物一般的喜悦，当一家人见到他拿来了一篮东西的时候。
孩子们都手舞足蹈地向前进去。
"爸爸，爸爸！什么东西啊！让我们吃哟！"这么样的情景，真使他心伤泪落的了。
"吃！"他低低地答一声后，无限的恐怖！为孩子生命的恐怖，一齐怒潮般压上心头，喘不过气来。
他嘱咐妻子把河豚子煮来吃，自己托故外出一趟。他并不是自己不愿死，不吃河豚子，不过他不忍见到一家人临死的惨状，所以暂时且为避开。
已过了午了，还不见他回来。孩子却早已绕着母亲要吃了。这同甘共苦的妻子，对于丈夫是非常敬爱，任何东西断不肯先给孩子尝吃的。
日车已驾到斜西了，河豚的子，还依然煮着。他归来了。他的足如踏在云上一般。他想像中一家尸体枕藉的惨状，真使他归来的力也衰了。
然而预备好的刀下舍生的决心，鼓起了他的勇气。早已见到孩子们炯炯的眼光在外闪着，过后，一阵欢迎归来的声音也听到了。
"怎么还没死呢？"他想。
"爸爸！我们是等你来一同吃呀！""哦！"他知道了。
一桌上争争抢抢的吃着。久不得到鱼味的他的一家人，自然分外感到鲜甜。
吃好后，他到床上安安稳稳的睡着，静待这黑衣死神之降临。
但毕竟因煮烧多时，把河豚子的毒性消失了，一家人还是要安安稳稳的挨饿。
他一觉醒来，叹道："真是求死也不得吗？"泪绽出在他的眼上了。

中学语文课本上的一篇文章，更多的是心酸。



第126章




1

“娘子，我们就寝吧。”

眼前的男人，一身红色喜袍，身形修长，宽肩窄腰，皮肤白皙，脸上每一个五官，都宛若精雕细琢的工艺品，完美得挑不出一丝缺陷。

面对如此俊美的人，我却只觉得胆战心惊。

这是哪？

为什么好像是古代结婚的喜堂？

就寝？

什么就寝？

我根本不认识你啊！

我害怕得想要后退，可身体仿佛被什么看不见的力量禁锢住一般，竟然动弹不得。

这时，那穿着喜袍的美男嘴角一弯。

“好了，春宵一刻值千金，娘子，我们可别浪费了。”

低沉悦耳的声音在耳边响起，我眼前的景象突然模糊起来。

整个人，坠入一片黑暗之中……

冷。

好冷。

全身冷得仿佛处于冰窖之中。

迷迷糊糊之间，耳边突然响起一个清冷的声音。

“容家人是在跟我开玩笑吗？竟找了这么个黄毛丫头？”

那声音低沉悦耳，语气里明显带着不悦。

谁？

是谁在我耳边说话？

我挣扎地想要睁眼，可身体仿佛不是自己的一样，动弹不得。

“模样虽说不上好看，但还勉强吃得下口，只是不知道味道如何。”

那声音再次响起，语气里多了几分玩味，我来不及细细思索这话里的意思，唇上突然一冷。

那感觉，好像凉凉的果冻。

我忍不住微微张开嘴，想尝尝这果冻的滋味。

不想随着我张嘴，一个丝丝凉凉的东西，突然侵入我的唇齿之间。

那个冰凉的东西很灵活，轻轻划过我的舌尖，我虽在睡梦之中，却也经不起这样的挑逗，整个人微微战栗起来。

仿佛是我的反应逗乐了对方，耳边传来一阵轻笑。

“真是敏感   。”

蓦地，我感到自己的腰间也一冷。

那感觉，好像是一只手。

这下子，虽在睡梦之中，我也反应过来不对劲了。

我轻微地挣扎了一下，不想腰间的那只手霸道异常，感到我的挣扎之后，更有力地禁锢住我。

我一下子动弹不得。

紧接着，那只手更放肆地在我的身上游走。

与此同时，我唇齿间的触感也没有消失，而是更深入地掠夺我口腔里的每一寸。

说来也奇怪，明明无论是唇上的那个吻还是我腰间的手，都是冰冷的，可我却感觉身体的温度不断升高……

“唔……”

我经受不住，微微呻银了一声。

我感到我身上的冰手微微一滞。

下一秒，霸道的掠夺铺天盖地而来，仿佛冰冷的火焰将我灼烧。

夜，无比漫长。

不知过了多久，那掠夺才终于结束。

我气喘吁吁之际，感觉到那股冰冷轻啄在我唇上，低沉的声音再次响起。

“等处理完容家的事，再好好收拾你。”

话落，我身上所有的冰冷迅速抽离。

“啊！”

我尖叫一声，从床上跃起。

白灯亮得晃眼，眼前是熟悉的宿舍。

“浅浅，你怎么了？”

耳边响起熟悉的关切声，我转过头，就看见室友罗晗正一脸担心的看着我。

我愣了好几秒种，才反应过来。

原来是做梦 ……

不仅梦见和一个美男成亲，还梦见那种少儿不宜的东西？

舒浅啊舒浅，你是不是会想男人想疯了！

我狠狠掐了一把自己，抬头对罗晗笑道：“没事，就是做了个噩梦，吓到你了？”

罗晗点点头，不疑有它。

我下床准备洗漱，可人刚站起来，差点一个不稳，直接摔到地上。

双腿之间，一阵剧痛传来，疼得我跌坐回床上。

我失神。

我这是怎么了？

不就是一个梦吗？难道梦里发生那种事情，现实里也会疼？

怎么可能？

我咬着牙起来叠棉被，可棉被刚掀开，我就呆住了。

只见我天蓝色的床单上，竟有一块红色的血迹。

“来大姨妈了？”罗晗也看见了血迹，随口道。

我怔在原地，没有答话。                       

我例假明明前几天才结束，怎么会突然又来？

还有双腿间的疼痛……

我根本来不及收拾脑海里的震惊，罗晗的声音又响起：“浅浅，你动作快点，过会儿是蒋女魔头的课，迟到可是要扣分的。”

我一下子被拉回神。

“什么？这都几点了？”

“都八点半了。”

“Shit！”

我顿时也顾不上那么多，火速地冲进厕所，梳洗完毕，背着书包和罗晗朝教学楼跑去。

刚来到教学楼底下，我和罗晗就看见前面人山人海。

大家似乎在围观什么，把进教学楼的门堵了个水泄不通。

“怎么回事？都不上课了啊？”我和罗晗两个挤了好久都挤不进人群，不由抱怨。

“浅浅！罗总！”

前方人群里突然响起熟悉的声音，我抬头，看见我的另一个室友，周晓敏，正努力穿过人群，朝我们跑来。

晓敏好不容易挤到我们面前，我就发现她脸色惨白如纸。

“晓敏，前面发生了什么？”

晓敏呜哇一声哭了。

“邹行……邹行跳楼自杀了！”

我脑海里轰的一声，一片空白。

我们三个拼了命地朝人群里挤，费了九牛二虎之力，终于挤到人群的最前方。

只见教学楼下的平地一片血泊，血泊里躺着一具女尸。

白色连衣裙，还有勉强能辨认出的清秀面容。

我脸色一白。

真的是邹行，我们宿舍的另一名室友。

四周的学生，看见邹行的尸体，都惊叫连连，胆小的女生甚至哭了出来。

不得不说，邹行死的很惨。

骨头全部都断开，软塌塌地趴在地上，十分扭曲，眼珠子都掉了一颗。

警察很快来了，围观的人群被遣散，课也取消了，我、晓敏和罗晗浑浑噩噩地回到宿舍。

平日里温馨的寝室，今天少了个人，总觉得阴森森的。

罗晗和晓敏太害怕，明天上午又没课，她们便准备回家。

“浅浅，你不回去吗？”看我一动不动地坐在床上，晓敏忍不住问。

我摇摇头。

“你胆子真大。”她感慨。

我苦笑。

我哪里是胆子大，只不过是不想回家罢了。

罗晗和我关系更亲近，知道我的难处，道：“浅浅你别担心，我俩就回去一晚，明天就回来了。”

我点点头。

……

夜晚，我一个人躺在床上，辗转难眠。

过了好久，我好不容易有了些困意，可迷迷糊糊之中，门外突然传来敲门声——

咚咚咚。

我顿时一个激灵从床上爬起来。

我迅速地拿起手机，时间刚好是半夜十二点。

我心里发毛。

半夜三更，谁会来敲我的门？

难道是我幻听了？

咚咚咚。

这时，门外又响起规律的敲门声。

这次我确定了，不是我的错觉。

“谁在外面？”我大着胆子开口，声音直打颤。




2

外面安静了片刻。

接着，门外响起一个熟悉的声音。

“浅浅，是我，邹行。”

我感到一股寒意，从脚底，一直升到头顶。

邹行？

今天才自杀的邹行，半夜来敲我的门？

我吓出一身冷汗。

“别恶作剧了。”我努力让自己的声音不要那么颤抖，“你到底是谁？”

门外又是一片沉默。

接着，那个声音再次响起。

“浅浅，你怎么了？是我啊，我让你记得帮我留门的，你忘了？”

我感觉浑身的血液仿佛都凝固了。

邹行上个月交了男朋友，晚上经常晚归，全宿舍我最夜猫子，所以她常常叫我给她留门。

不仅如此，门外这个声音，听起来的确很像邹行。

一切看起来合情合理，但这才是最可怕的！

因为邹行明明已经死了！

我躲在被窝里瑟瑟发抖，还来不及思考怎么办，门口的声音突然欣喜地响起。

“咦，浅浅，原来你没锁门啊，那我进来了。”

我宛若跌入冰窖，全身发冷。

今天我的确好像忘了锁门……

我还来不及痛恨自己的粗心大意，就听见门咔擦一声，开了。

窗外的月光洒进，黑暗之中，一个身穿白衣，浑身是血，体型扭曲的女人，站在我们宿舍门外。

我真的是忍得好辛苦，才忍住没有惨叫出声。

真的是邹行！

邹行看起来和白天我看见的尸体一模一样，唯一不同的是，我看见她的白裙底下没有脚，身体也在月光下有些朦胧。

她不是人。

是鬼。

邹行似乎没注意到我的惊恐，只是走到自己的座位上坐下，开始整理桌子。

一切都如同她以往回宿舍一般。

我僵在床上，颤抖不已。

邹行终于发现了我的异常，转过头看向我。

她的脸血肉模糊，一颗眼珠从眼眶里掉出，挂在那儿，那样子真是说不出的可怖。

可她似乎完全意识不到自己的模样，对我道：“浅浅，你干嘛一直看我？我的样子很奇怪吗？”

我差点脱口说“是”，但好歹是憋住了。

我默默地深呼吸好几口，才让自己冷静下来。

我以前在鬼故事里看到过，有些人死了之后，魂魄意识不到自己死了，会继续自己日常的生活。

邹行现在看起来，好像就是这样。

可让我疑惑的是，邹行不是跳楼自杀吗？自杀的人，也会意识不到自己死了？

我正胡思乱想之际，邹行又开口了。

“晓敏和罗总呢？她们怎么不在宿舍？”

我看着邹行血肉模糊的脸，强作镇定道：“她们今天有事回家了。”

我记得鬼故事里说，这种意识不到自己死了的鬼魂，如果突然被人提醒自己死了，会心性大变，做出疯狂的事来。

我可不敢冒这个险。

“哦。”邹行应了一声，就开始整理明天的书包。

我哆哆嗦嗦地从床上站起来，朝门外走去。

虽然邹行的鬼魂暂时没有危险性，但她就跟一个定时炸弹一样，我可不想和她独处一室。

“这么晚了，你去干什么浅浅？”

邹行的座位就在门口，我刚想开门出去，她就转过头问我。

那颗掉在外面的眼珠子晃啊晃，近看我还能看见她手臂上折出的骨头。

我强忍住恶心，答：“我、我出去打个电话。”

我快步就想出门，不想走的太急，不小心碰到了邹行的桌子。

她桌上有一个小镜子，被我撞到地上。

“浅浅你怎么那么不小心。”邹行抱怨了一句，低下 身子去捡镜子。

我突然意识到什么不对，伸手就想去抢。

“不要！”

我还是迟了一步。

邹行已经自己捡起了镜子。

她拾起镜子的刹那，镜子里，照出了她血肉模糊的脸。

下一秒，我看见邹行扭曲的身体僵住了。

我心里头咯哒一声。

完了。

我慌张地摸到门把手，赶紧想冲出去，可邹行突然霍的站起来，一把抓住我的胳膊。

她的手很冷，我冻得一个哆嗦，想要挣脱，可她那张狰狞的脸，突然冲到我面前。

一股血腥味扑鼻而来，令人作呕。

“舒浅！我怎么了！我怎么会变成这样！”

邹行疯了一般地朝我怒吼，随着她的咆哮，她的眼珠子晃悠个不停，终于掉到了地上。

我拼命地挣扎，一不小心，脚突然踩到了什么。

嘎吱一声。

我低下头，脑袋里轰的一声。

只见邹行那颗掉到地上眼珠子，被我踩了个稀巴烂。

看见自己的眼珠被我踩烂，邹行浑身颤抖得更加厉害！

“舒浅！你竟然敢踩烂我的眼珠！我要杀了你！杀了你！”

邹行的脸更加扭曲，狂嚎一声，两只手迅速地掐住我的脖子。

变成鬼魂的邹行，力气大的吓人，我被她掐得脸色发白，死命地挣扎，可依旧挣脱不开她。

邹行死死盯着我，空空的眼眶宛若血洞，另一个剩下的眼珠一片猩红。

我被掐得眼前发黑，脑海里只有一个念头。

谁来救救我……

仿佛是听见了我心里的呼喊，就在我要晕过去的刹那，一阵清冷的风，突然吹拂过我身后。

下一秒，我面前的邹行，露出极度惊恐的表情，掐着我的手也松开了。

抓住这个机会，我赶紧挣脱她，刚想夺门而出，可肩上突然一冷。

我一哆嗦，还来不及反应，身子就往后一倒，整个人跌入一个冰冷的怀抱之中。

“娘子，为夫来救你了。”一个清冷悦耳的声音，在我耳畔响起。

我呼吸一滞，唰的转过头。

我的身后，竟然站着一个男人。

他长发如墨，一身黑色暗纹长袍，高出我好多，我抬起头，看见他略显苍白的脸色，和英俊到让人屏住呼吸的五官。一双黑眸，宛若寒潭般深不见底，直直地注视着我，似乎要将我看穿。

我心里翻起惊涛骇浪。

这个男人是谁？

为什么会突然出现在我的宿舍里？

而且为什么……我竟然还觉得他有点眼熟？

我死死盯着那男人，努力地搜寻记忆，那男人却没有再继续看我，只是将目光落在我身前的邹行身上，黑眸一冷。

“滚。”

干净利落的一个字从他薄唇里吐出，一股寒气扑面而来，邹行突然怪叫一声，慌张地破门冲出宿舍。

顿时，空荡荡的宿舍里，只剩下我和那古装男子。

见我还盯着他，那男子微微低下眼帘，薄唇微扬，脸上冷峻的神色多了几分玩味。

“娘子，看了那么久，对你夫君的长相还满意吗？”







3

我身子不可抑制地一抖。

娘子？

夫君？

什么玩意！

我这才意识到，我还在那男人怀里。

我赶紧挣脱开他，后退几步，警惕地看着他。

这一看，我浑身发抖。

只见台灯的灯光下，我看出那男人的身体，有些虚无的透明。

和邹行一样。

回想起方才那冰冷的触感，我意识到一个可怖的现实。

这男人，也是鬼。

我挪着细碎的步伐不断后退，防备地开口：“你是谁？”

那男鬼原本一脸戏谑地看着我，听见我的问题，他的俊庞蓦地一冷。

下一秒，他逼近我，伸手捏住我的下巴。

“舒浅，你连自己的夫君都不认识？”那男鬼的声音低沉悦耳，但宛若寒冰，毫无温度。

我害怕得冷汗涔涔。

“你……你认错人了！我没有什么夫君！”

我挣扎道，人被他逼得不断后退，最后跌到床上。

我想要站起来，可不想，那男鬼直接俯下 身子，修长的双臂将我禁锢在床上。

他的俊庞近在咫尺。

“认错人？”那男鬼一脸嘲弄，“那昨日和我成亲，和我在床上翻云覆雨的人，又是谁？”

“什么翻云覆雨……”我羞愤得想要反驳，可话说到一半，突然噎住。

脑海里，浮现出一片红色的场景，还有那些暧昧而又冰冷的触感。

我脑袋里轰的一声。

“昨晚……那不是梦……那、那是真的？”我瞪圆眼睛，脱口道。

那男鬼嘴角一弯，冷声道：“还不算太笨。”

我如遭雷劈，面无血色。

今早床上的血迹和疼痛，我早该知道是真的……

可我还自欺欺人，不愿面对现实……

那男鬼看我失魂落魄的样子，剑眉皱起，再次捏住我下巴，霸道地逼我与他对视。

“舒浅，你这是什么表情？难道嫁给我，你不开心？”他冷冷道，冰冷的气息扑在我脸上。

开心？

嫁给一只鬼，还被强行夺走了第一次，我有什么可开心的？

昨晚的记忆汹涌而来，清晰而又可耻，将我原本对这男鬼的恐惧，全部强 压了下去。

“你说呢？被一只男鬼强上，你说我会开心吗？”我冷声讽刺道。

不知道是不是我的话太刻薄，那男鬼眼里染上几分怒意。

下一秒，我感觉到捏着我下巴的手更用力了。

我疼得脸色发白，但还是强迫自己狠狠瞪着眼前的男鬼。

我和他的脸贴得那么近，我甚至可以看见他的冷眸里，我的倒影。

“强上？女人，你知不知道，无论是我生前还是死后，有多少女人、女鬼争相恐后地想要嫁给我？”那男鬼的语气怒气冲冲，眼底是不可一世的狂傲。

“那你找她们不就得了？强迫一个对你没意思的女人，你算什么——”

我的话被男鬼的薄唇堵住。

我拼命地想要挣扎，可我的力气在这男鬼面前，简直如同挠痒痒一般。

他冰冷的舌头强行进入，挑逗地划过我的唇齿。

我心里觉得恶心得想吐，但身体在这样挑逗的吻下，还是忍不住微微战栗。

那只男鬼似乎感觉到我的反应，松开我，嘲弄地扯起嘴角。

“明明喜欢的很，还跟我装？女人果然是口是心非的动物。”

话落，他又堵上我的唇，冰冷的手探入我的衣内，肆意在我的身体上游走。

和昨夜不同，此时的我很清醒。

愤怒、屈辱、难堪的情绪，几乎要将我吞没！

我的眼泪在眼眶里打转，浑身每个细胞都想要挣扎，可身体依旧动弹不得。

那男鬼的手已经不安分地开始从我的腰间上移。

在碰到我胸衣边沿时，他突然停下动作，放开我，蹙眉，一脸狐疑。

“你穿的这是肚兜吗？为什么布料那么少？”

那男鬼说得认真，如果现在的情况不是那么危机，我或许会觉得好笑。

可现在的我哪里笑得出来！

“放开我！你这只老色 鬼！快点放——唔……”

嘴巴好不容易获得了自由，我立马怒吼起来，可很快，我的嘴又被堵上。

那只男鬼显然懒得去思考我穿的到底是什么了。

嘶啦。

我听见胸衣碎裂的声音。

紧接着，我被那男鬼冰冷的气息吞没。

我奋力抵抗，可我如何能和一只男鬼抗衡。

我很快便再次被他占有。

进入我后，他冰冷的唇齿咬住我的耳朵，低声道：“听着舒浅，你是他们献给我的。冥婚已结，你逃不了。”

他们？

是谁把我献给了这男鬼？

我还来不及仔细想到底是谁害的我，羞愤的快感再次涌来，让我无力再继续思考。

长夜漫漫，那男鬼一次又一次地要我。

我被折腾得浑身酸软，早已没有力气再反抗，只能任由他在我身上驰骋。

天微微亮起时，我终于不堪承受，晕死过去。

失去意识的最后一刻，我感到那男鬼在我头侧，耳语般低声道：“舒浅，记住，你的夫君叫容祁。”

……

早上起来的时候，我浑身都疼得宛若散架。

今天下午有课，晓敏和罗晗担心我，中午就来宿舍找我一起去上课。

我一秒都不想在这屈辱的宿舍里多呆，立马跟着她们出去。

来到教学楼底下，邹行的尸体已经被警察运走了，只剩下栏杆围在那儿。

气氛突然间有些沉重，我们仨都没说话。

特别是我，回想起昨晚邹行回来的景象，还觉得脊背发凉。

邹行现在应该知道自己死了，是不是已经去转世投胎了？

我正思索着，视线的余光，突然看见一个白色的身影，从教学楼上掉下来。

我吓了一跳，本能地转过头。

可这一看，我差点腿软倒地。

我竟看见不远处的空地上，躺着一具女尸。

白色连衣裙，扭曲的身体，掉落的眼珠。

赫然是邹行的尸体！

一股寒意，从脊背爬满我全身。

邹行的尸体不是早就被警察带走了吗？

为什么会突然出现在这里？

我心里骇然，还来不及消化这匪夷所思的一幕，就突然看见地上邹行的手，动了一下。

我吓得呼吸骤停。

我正怀疑自己是不是看错了，地上的那个邹行，就开始一点点地爬起来。

她爬起来的姿势很古怪，好像一个木偶，身上的关节僵硬地转动，先是背部隆起，紧接着是手，再是腿。

“啊！”

我终于忍不住，惊叫一声，迅速地后退。

“浅浅，你怎么了？”旁边的晓敏和罗晗被我吓了一跳。

“我看见邹行……”

我刚想说什么，就突然意识到不对。

罗晗和晓敏，都只是疑惑地看着我，似乎根本没有看见突然出现的邹行。

难道只有我一个人能够看见邹行？

这个念头闪过脑海，我一阵头皮发麻。




4

“邹行怎么了？”晓敏和罗晗也我弄得有点紧张兮兮。

“没……没什么……”

我迅速地转过头，就看见那从地上爬起来的邹行不见了。

难道刚才是我的幻觉？

我还来不及细想，转头就突然看见教学楼后的楼梯口，站着一个白色的身影。

是邹行！

我的心一下子提到嗓子口！

这一次我吸取了教训，没有再叫出声。

这时，只见那个楼梯口的邹行，突然转头跑上了楼梯。

她的动作很快，瞬间就消失在楼梯里。

我还来不及反应她要干吗，空中突然落下一个白影！

“啊！”

虽然努力让自己冷静，但我还是忍不住尖叫。

幸好我及时捂住了嘴巴，才没有引起晓敏和罗晗的注意。

只见空地之上，赫然又躺着邹行的尸体！

我猛地反应过来。

刚才那个邹行，竟是跑回楼上，又跳了一次楼！

地面上有警察用粉笔画下的尸体轮廓，此时这个从空中落下的邹行，不偏不倚地就落在那轮廓中。

我的心跳还来不及恢复，就突然看见，地上的邹行，再次以怪异的形态，一点一点动起来。

我浑身都颤抖起来。

只见那个邹行爬起来之后，再次跑向了楼梯。

不过片刻，又是一个白影落下！

如此这般，周而复始。

那邹行的动作很快，眨眼的功夫，已经重复了跳楼四次。

我站在原地，面无血色。

邹行这是在不断重复自己死亡的过程？

难道她，还没有意识到自己死了？

罗晗和晓敏看不到这可怖的景象，招呼我道：“浅浅快走吧，要上课了。”

“不！”

我脸色一白，迅速地抓住她们。

她们现在走向的，就是邹行不断跑向的楼梯，以她那个惊人的速度，我们肯定会在楼梯上遇见她。

罗晗和晓敏不解地看着我。

我不知道该怎么和她们说，只能着急地又看向那不断跳楼的邹行。

邹行已经是第十次从地上爬起来了。

这一次，她似乎终于注意到我在看着她。

只见她的脖子一顿一顿地转动，少了一个眼珠的双眼，缓缓朝着我的方向望来。

我告诉自己快点转开眼睛，可身体竟然仿佛被定住一般，动弹不得。

眼看着我就要和邹行对视上，一只白皙修长的手，蓦地捂住我的眼睛。

“别看。”一个陌生的悦耳声音在耳边响起。

我迅速地转头，就看见一个高高帅帅的男生，正站在我身边。

我旁边的晓敏夸张地叫了一声。

“容则学长？”

我呆在原地。

眼前的这个男生，叫容则，在我们S大，可是响当当的一号人物。

他长得很帅，因此被女生们评委S大校草；更重要的是，他是全国最大财团，容氏集团的少爷。

不过我现在可没心情犯花痴，我努力平复狂跳的心，压低嗓子道：“学长，你、你也看得到？”

“嗯。”容则简单地轻声答道，“我有开阴阳眼。”

我一愣。

开了阴阳眼的人，就会看得到鬼魂。

可我呢？

过去的二十一年，我从来没看见过什么奇怪的东西，为什么从昨天开始，我就能看见这些可怕的东西？

“那到底是什么……”我忍不住抖着嗓子问。

“邹行的鬼魂。”比起慌张的我，容则很平静，“你和那位大人冥婚之后，沾染了他的鬼气，相当被开了阴阳眼，所以能看见鬼魂。”

原来是因为那只男鬼。

我刚想谢谢容则告诉我这些，可突然意识到不对。

“你怎么知道我结了冥婚？”我死死盯着容则。

容则的脸上闪过一丝尴尬。

他刚想回答，他身后突然响起一个娇滴滴的女声。

“容则，好了没？人家想走了啦。”

我越过容则的肩膀，看见他身后不远处站着一个身材高挑的美女。

容则在S大甚至整个S市，都是出了名的花花公子，他换女朋友的速度，比我换草稿纸还快。

眼前这个美女，我认得是最近很火的一个模特，估计是容则最新的女朋友。

此时那女模特正面色不善地看着我。

我这才注意到，不止是她，四周好多路过的人都死死盯着我和容则，窃窃私语不停。

我突然意识到我和容则窃窃私语的样子有些太过亲密，怕是引起大家的误会了。

“不好意思，详细的下次再说吧。”容则尴尬地朝我笑了笑，准备离开，但走前还是记得提醒我道，“记住，不要去看那个女鬼的眼睛，如果让她发现你看得见她，她会缠上你的。”

“等一下！”

容则走得很快，几乎跟逃一样，我想追过去追问，可四周人实在太多，容则和他女朋友眨眼就消失在人群里。

我无奈，只能拉着晓敏和罗晗，朝另一个楼梯走去。

一路上，我记得容则的话，不敢再多看那个邹行一眼。

“浅浅，你和容则学长什么情况？”刚走上楼梯，罗晗和晓敏俩丫头，就忍不住八卦。

“没什么情况，就是问他一点事。”我避重就轻道。

好不容易到教室里坐下，我悬着的心，才算放下。

可不想，这份轻松没维持太久。

这门课的老师姓倪，是个刚来的助教，相当年轻漂亮，在学生里很受欢迎。

我以往都很喜欢上这门课，可今天看见倪助教时，我只是脸色惨白。

因为我看见，她的身后，跟着一个血肉模糊的小人。

那个小人非常小，跟刚出生的婴儿一样，跌跌撞撞地跟在倪助教身后，稚嫩的声音不断嘶喊着。

“妈妈……妈妈你为什么不要我啊……”

我吓得魂不附体，几乎没有经过思考，腾地从座位上站起来。

倪助教看见我突然站起来，微微蹙眉：“舒浅，你怎么了？”

“我……我肚子疼，去一下厕所。”我编了个蹩脚的谎言，飞快地从后门走出教室。

我一路跑到厕所里，用冷水洗了把脸，才终于冷静下来。

看来，现在的我，真的是被开了阴阳眼，什么鬼怪都看得见。

想到这里，我不由对容祁这只男鬼更加厌恶。

都是他！

毁了我的清白不算，还让我看见这些可怕的东西。

我知道自己不能翘课，只能磨磨蹭蹭地准备回教室。

可我刚走出厕所，身子就突然僵住了。

我看见走廊的窗边，站着一个白色的扭曲身影。

我脸色一白。

糟糕。

我竟然忘了，邹行就是从这层楼跳下去的。


5

邹行此时趴在窗边，正准备跳下去，突然听见我的脚步声，她一顿一顿地转过头。

毫无准备的我，就这么迎面和她对上。

四目相对，我觉得浑身的血液都冻结了。

方才容则提醒我的话，在耳边回响。

不要去看那个女鬼的眼睛，如果让她发现你看得见她，她会缠上你的。

完了。

我还来不及转开我自己的视线，邹行就突然从窗户跳开，朝我扑来。

她的动作飞快，我刚准备撒腿跑，她就将我撞到墙上。

缺了眼珠的眼眶不断地在淌血，她的脸上满是疯狂的兴奋之色。

“舒浅，你看得到我对不对？所以我还没有死对不对？”她激动地朝我不断质问。

“你已经死了！”我被吓得魂飞魄散，顿时顾不上那么多，朝她吼道。

邹行的脸，一下子从兴奋变成狂怒。

“撒谎！你这个骗子！我怎么可能会死！”

她咆哮着，张嘴就朝我的脖子咬来。

我吓得脸色发白，想要推开她，可发现她仿佛千斤重一样，根本纹丝不动。

眼看她森森的白牙就要落到我脖子上，一股冷风突然呼啸而来。

仿佛有一只看不见的手抓住了邹行，她突然从我身上脱离，如断线的木偶一般，重重地落到地上。

我震惊地抬起头，就看见一抹欣长的身影，从走廊深处，缓缓走来。

黑袍被风吹得微微扬起，勾勒出他出色的身形，他脚步沉稳，带着王者般的气息，让人不由自主地心生敬畏之情。

是容祁。

容祁走到我身边站定，眼眸微垂，落到我胳膊上被掐红的淤青时，他黑眸一冷。

“胆大妄为的东西。”

冷冷吐出几个字，只见容祁长袖一甩，邹行突然惨叫起来。

我脸色一变，赶紧拉住容祁的袖子：“你要干嘛？”

“她敢伤你，自然该魂飞魄散。”容祁面无表情道。

我心里骇然。

同为鬼怪，他让别人魂飞魄散，竟然眼睛都不眨一下？

“不要！”看着邹行痛苦的样子，我赶忙开口，“她只是不知道自己死了，所以才做出这些事，并不是有心要伤我。她生前好歹是我的室友……”

容祁看了我一眼。

片刻后，他又一抬手，邹行终于停止了挣扎，不敢再多逗留一刻，撒腿就跑。

我长吁一口气。

现在邹行总该接受自己已死，安心去投胎了吧。

我靠在墙上，感觉跟跑了马拉松一样精疲力尽。

可我还来不及喘口气，胳膊上就突然一凉。

我抬头，就看见容祁苍白修长的手指拂过我胳膊上的淤青。

随着他的触碰，淤青全部消失了。

“谢谢。”我低着头开口。

我向来恩怨分明，虽然对这男鬼厌恶至极，但他救我是事实。

回答我的，是下巴上冰冷的触感。

容祁挑起我下巴，逼着我与他对视。

“我从来不喜欢口头的道谢。”

他语气暧昧，说着便欺身而上，将我压在墙角，唇也顺势吻上来。

“不！”

我赶紧别开头闪躲。

容祁的黑眸又染上怒意。

此时的我，知道无论我如何反抗都不会有用，只会激怒这个男鬼，于是我只能找借口道：“我还要上课！”

容祁看着我，一双眼睛深不见底，让我看不透他在想什么。

蓦地，我感到腕子一凉。

我低头，就看见容祁给我的左手套上了一个翠绿的玉镯。

“这是我们定亲的信物，上次忘了给你。”容祁在我耳边，低语道。

“那个……我还在上课……”我根本没仔细听他说的话，只是躲开他，匆忙地找借口，“先走了……”

话落，我挣开他，慌张地朝教室跑去。

这一次，容祁没有阻止我。

一路狂奔回教室，接下来的半节课，我努力不去看倪助教身边的小鬼，好不容易熬到下课铃响，赶紧拉着罗晗和晓敏离开。

我们仨刚回到宿舍楼下，看见一个男生在那徘徊。

“咦，那不是邹行男朋友吗？”晓敏诧异道。

我一愣。

我们仨人里，只有晓敏见过邹行男友，我和罗晗都是第一次见。

只见那男生高高帅帅，皮肤很白，十足一个阳光男孩。

这时那男生也看见了我们，冲晓敏招了招手。

十分钟后，我们得到宿管大妈的首肯，带着邹行男朋友回到宿舍里。

邹行的男朋友叫陈毅。

邹行的老家离S市很远，她父母过来估计要好多天，所以我们让陈毅先来整理一下邹行的遗物。

陈毅这男孩特感性，一看见邹行的东西就泣不成声。

我们仨也不知道怎么安慰他。

“我只是真的不能相信……小行她怎么会自杀……”陈毅哽咽道。

我们宿舍四个女生里，我、晓敏和罗晗关系都很亲近，但邹行因为性子孤僻，和我们三个没有那么要好。

但好歹是一起相处了三年，以我们对她的了解，她的确不像是会自杀的人。

特别是，如果邹行真的是自杀，怎么可能意识不到自己死了？

难道邹行是被人杀害的？

这个念头从脑海蹦出，我顿时吓了一大跳。

邹行平时就是个很安静的女孩子，谁会去杀害她？

“啊！”

我正思索时，正在一旁收拾邹行遗物的陈毅突然惊叫一声，跌到地上。

“怎么了？”

我们三个女生赶紧走到他身边。

“墙……墙上有字……”

陈毅哆哆嗦嗦道。

我们顺着他的手看去，顿时倒抽冷气。

邹行的桌上原本摆满了杂物，此时陈毅将东西收掉了，才露出后面墙上的字来。

那是一行血红的字。

“下一个，就是你。”

……

看到那个血字之后，我们都被吓坏了。

虽然罗晗一直强调这应该是有人无聊的恶作剧，可我总觉得事情没那么简单。

晚上熄灯之后，我、罗晗和晓敏根本不敢睡觉，一齐蜷缩在一张床上。

醒着的坏处就是，容易想上厕所。

半夜，晓敏实在憋得不行了，我和罗晗只好陪她去厕所。

我们仨人手拿着一只手电筒，走到黑漆漆的走廊里，心都跳到了嗓子口。

走到厕所的路不过一百米，我们却觉得跟走了几千米一样。

好不容易到厕所里，我和罗晗这两个没尿的都被吓出尿了。

想着出都出来了，不能浪费，我俩也决定上个厕所。

在厕所上蹲下，我还能感觉到自己的心跳跟打鼓似的。

上完厕所，我刚站起来，突然觉得脸上一湿。

我本能地摸了一下，然后用手电筒去照。

“啊！”

我叫得嗓子都喊破了！




6

手电的灯光下，我看见我手上沾着的，竟是猩红的血液！

“浅浅你怎么了！”旁边隔间传来晓敏和罗晗焦急的声音。

“血！天花板在滴血！”

滴答。

这时，又一滴液体，滴在我脸上。

我终于忍不住，拿起手电筒，照向头顶。

这一照，我就后悔了。

因为我看见一个白色的身影，正悬挂在厕所的天花板上。

血肉模糊的脸，扭曲的身躯，掉落的眼珠。

是邹行！

我害怕得脊背发凉，同时也很震惊。

邹行不是应该已经意识到自己死了吗？为什么魂魄还没有去投胎？

“啊！”

我听见旁边隔间传来晓敏和罗晗的尖叫声。

显然，因为我手电的光线，她们也看到了邹行。

我手忙脚乱地打开厕所隔间的门，整个人直接摔了出去。

我立马撞上了同时摔出来的罗晗和晓敏。

我们三个人，疯了一般地朝着厕所外狂奔。

砰！

身后突然传来一声巨响。

我犯贱地转过头，就看见邹行落到了地上，正朝着我们迅速地跑来。

她的骨头大部分都断了，身体扭曲得不成样子，但速度却快得惊人。

不过眨眼的功夫，她就快追上我们了！

“咯咯……”

她支离破碎的身体里，传出来一阵诡异的声音。

仿佛笑声一般。

下一秒，她突然从地上跃起，直接朝我们扑来！

“啊！”

晓敏吓得腿一软，几乎要晕过去。

我和罗晗也来不及闪避，只能眼睁睁地看着邹行血肉模糊的身体，砸向我们！

在这千钧一发的时候，我本能地抬起双手抱住自己的头。

一秒，两秒，三秒。

三秒过去了，什么都没有发生。

我震惊地从手臂里抬起头，就看见那个邹行，匍匐在我们面前，喉咙里发出愤怒的嘶吼声。

我愣住了。

她为什么不攻击我们了？

“浅浅，你的手镯！”

罗晗的惊呼声响起，我赶紧低头，就看见我左手手腕上的手镯正闪烁着暗红色的光芒。

难道她是在怕这个手镯？

我根本来不及细想，赶紧拉起晓敏和罗晗朝着宿舍里冲去。

邹行没有再追上来。

回到宿舍后，我迅速地锁上门，把椅子全部堵在门口，才跌坐在床上。

宿舍里，安静的吓人。

晓敏突然哭了起来。

“邹、邹行她是不是要把我们杀了去陪她啊……”

“够了！别哭了！哭能顶个屁用啊！”罗晗心烦意乱，忍不住骂道。

晓敏不敢再说话，只能嘤嘤地哭。

罗晗看向我。

“浅浅，你这个玉镯是怎么回事？那个邹行好像很怕它？”

“是我一个朋友给我的，说能够辟邪。”我不敢告诉她们冥婚的事，只能够扯了个谎。

罗晗她们没有怀疑。

我瘫软在床上，紧紧地抓着手上的玉镯。

虽然那么讨厌容祁这个男鬼，但没想到，最后还是被他的玉镯救了。

似乎感觉到了我的想法，那个玉镯，突然又闪起红光。

“怎么，娘子，现在想起为夫的好了吗？”

一个轻佻的声音，在我耳边响起。

是容祁！

“不！才没有！”我想都没想，就朝着前方的空气吼道。

“浅浅？你在跟谁说话？”

我反应过来的时候，就看见罗晗和晓敏，紧张兮兮地看着我。

“我……”

砰砰！

我正尴尬得不知该如何解释，就突然听见门外的敲击声。

我们三个人刚刚放松下来的神经，一下子又紧绷起来。

我们哆哆嗦嗦地抱作一团，看着门外。

宿舍门在剧烈的撞击下，不断地摇晃着，但还算坚 挺，没有被撞开。

门外的东西大约撞了十几次后，终于放弃了。

夜，回归平静。

后半夜，邹行没有再出现，但我们三个人依旧不敢放松，直到天亮。

天一亮，晓敏就提出，要调查邹行的死因。

晓敏的个性，算是外柔内刚。虽然昨晚被吓了个半死，但她还是决心要解决问题，从邹行的死因入手。

她和罗晗分头行动，一个留下来检查邹行的遗物，一个则去警察局打探消息。

而我，则决定去找容则。

毕竟他是我认识的人里面，唯一一个能见到鬼的，说不定他能有什么法子对付邹行。

我在学校后面的小树林里找到容则时，他正在和一个女生吻得死去活来。

更有意思的是，这女的还不是昨天那个模特。

看见我突然出现，容则脸上满是尴尬，让那女生先走。

那女生狠狠剐了我一眼，就离开了。

“舒浅，你怎么来找我了？”

我懒得和容则废话，直接将邹行的事一股脑儿都说了，问：“学长，邹行不是已经知道自己死了吗，为什么她还不去转世投胎？”

容则的眉头皱作一团。

“邹行如今的行为，显然已经不是因为没意识到自己死亡才留在人间，而是因为有怨气。”

“怨气？”

“嗯，如果我猜得没错，她应该是被人杀害，所以才会怨气不散。”

我呆住。

邹行果然不是自杀的吗？

“那她的魂魄也该去找杀害她的凶手啊？我们和她无冤无仇，为什么要缠着我们？”我又问。

容则摇了摇头：“我也不知道，恐怕要查明白她的死因才行。”

果然，关键还是邹行的死因。

看我一脸担忧的样子，容则突然挑了挑眉。

“说起来，你怎么会来找我？你身边可是有一个比我厉害得多的角色在啊。”

我愣了几秒钟，才反应过来他说的是那只男鬼容祁。

他不说还好，他这一说，我倒想起来还有事要问他。

“容则学长，你还没告诉我，为什么你知道我冥婚了？”我眯起眼睛，想从容则脸上看出点什么。

容则却装作没听见我问题的样子，从口袋里拿出一个小袋子递给我。

“这个是朱砂，你们随身一些，再洒一些在门口，那女鬼应该就不敢来敲门了。”

虽知道容则是故意在转移话题，但这朱砂太诱人，我还是一手接下来。

“谢谢学长，不过你还没回答我的问题。”我不肯放弃。

容则无奈地一笑。

“舒浅，这些问题我没法回答你，到时候你总会知道的，你先搞定你室友的事吧。”

话落，他不给我继续追问的机会，挥挥手就麻利儿地走了。

我拿着朱砂在原地发呆。

直觉告诉我，容则的确是知道一些什么。

说起来，容祁姓容，容则也姓容，难道他俩有什么关系？


7

我回到宿舍时，罗晗恰好从警察局回来。

“没问到什么有用的。”罗晗沮丧道，“他们检查了邹行留下来的东西，没什么特别的，唯一比较奇怪的，就是她的手机丢了。”

“手机丢了？”我愣住。

“嗯，钱包、贵重物品都在，只有手机丢了。”

晓敏蹙眉道：“是不是因为她手机是新款？我记得还是陈毅送给她的。”

我不同意晓敏的话。

就算是新款，也不可能只拿手机不拿钱啊。

“还有一件事，不知道算不算是发现。”罗晗又道，“警察说，上个月隔壁学校，也有一个女生跳楼自杀。”

“什么？”

“不仅如此，那女生死前，也丢了手机。”

我愣住。

这未免也太巧了？

“我问了那女生的名字，找到了她的微博。”罗晗说着，就打开手机，给我们看微博。

那女生的微博都是自拍和美食，看起来就是个普通女孩

唯一比较特别的，就是一张她和一个男生的合影。

那男生应该是她的男朋友，不过奇特的是，照片里那男生整张脸都在阴影之下，根本看不清面容。

唯一能看出的，就是他很高很白，穿着一件短袖，露出来的胳膊上，有一块胎记，形状好像蝴蝶一样。

我们从微博里看不出什么，只能放弃。

夜幕降临，我按容则说的，将朱砂细细洒在门边，又分给晓敏和罗晗一些，然后一起蜷缩在床上。

夜，格外平静。

直到十二点，我们仨眼皮都开始打瞌睡时，门口突然传来一阵脚步声——

咯哒，咯哒。

我们仨顿时惊醒过来，害怕地抱作一团。

那个脚步声越来越响，到我们门口时，停住了。

“咯咯……”

门外突然传来一阵诡异的笑声，闷闷的，仿佛被人掐住脖子一样。

我认得，这是邹行的笑声。

我们三个人缩在被窝里，大气儿都不敢出，只能祈祷容则的朱砂有用。

砰砰！

很快，门外的邹行又开始砸门了，一下又一下，比昨天更用力，门很快就被砸出一道裂缝。

随着又一声“砰”，眼看着门要被砸裂时，门外突然传来一声痛苦的闷哼。

紧接着，门外一片死寂。

我们仨长吁一口气。

“太好了，看来容则学长的朱砂还是有用的。”晓敏顺着气道。

我们仨还是不敢睡，直到凌晨三点，邹行都没再出现，我们实在熬不住，才挤在一起睡了过去。

睡着后，迷迷糊糊之中，我突然又听见一阵撞击声。

砰砰。

我一个激灵，惊醒过来。

我看见门安安静静的在那，没有一点再被破坏的痕迹。

难道是我做梦了？

我正狐疑时，又是一阵敲击声。

砰砰。

我背上的汗毛全部竖了起来。

这声音很清晰，不过，不是从门外发出的，而是从我身后。

是窗户。

我哆嗦地转过头——

因为宿舍熄灯，我们怕黑，所以拉开了窗帘，想借点外面的月光和路灯光。

可我现在真特么悔得肠子都青了。

因为没有窗帘，我清晰地看见，透明的窗户外，一只苍白的手，不断地敲击着。

砰砰！

砰砰！

一次比一次用力！

“晓敏，罗晗……”我颤抖地想去摇醒身边的两人，可她们睡得好死，完全醒不过来。

那手不知道敲了多久，突然停止了。

接着，它顺着玻璃缓缓滑下，发出刺耳的摩擦声。

看那手消失，我还来不及松口气，一张惨白又鲜血淋漓地脸，突然出现在窗户外！

是邹行！

“啊！”

我被吓疯了，惨叫地不断在床上后退。

窗外的邹行看见我吓得魂飞魄散的样子，咯咯笑起来。

紧接着，她苍白的手握拳，重重地砸在玻璃窗上！

哗啦！

窗户碎裂开来。

邹行扭曲的身体，爬了进来。

“罗晗！晓敏！”我死命地摇晃晓敏和罗晗，可她俩还是纹丝不动。

我终于意识到不对。

睡再死，那么大动静，她俩也不可能醒不过来啊！

这时，邹行已经歪歪扭扭地，爬到了我们床边。

她的独眼死死地盯着我，冰冷的手朝我抓来，嘶吼：“舒浅！是你害死我的！我要杀了你！”

我拼命往床里躲，心里骇然。

邹行的目标，竟然是我！

“我没有害死过你！你弄错了！”我扯着嗓子尖叫道。

可邹行仿佛听不见一般，只是狰狞着脸，尖锐的手指划破我的胳膊。

“就是你害死我的！如果不是你！我不会被杀！”

看着邹行的血脸越来越近，我咬着牙鼓起勇气，抓起口袋里容则给我的朱砂，朝她狠狠撒去！

“嗷！”

朱砂碰到邹行的脸，她发出一声惨叫，皮肤宛若烫伤一般，浮起无数的水泡。

我抓紧机会想跑，可邹行竟不顾身上的疼痛，一把抓住我的脚踝。

我重重地摔到地上。

我赶紧想再抓一把朱砂，可邹行早已吸取了教训，一把抓住我的头发，不让我动弹。

我疼得哀嚎，邹行则一脸凶狠，抓起我的头就向桌子狠狠砸去——

眼睁睁看着自己就要砸到桌子上，我都已经闭上眼睛准备迎接疼痛。

可我诧异的是，想象中的疼痛并没有来。

我震惊地睁眼，就看见一只白皙修长的手，正护在我额头上。

顺着那手望去，我看见一袭熟悉的黑色暗纹长袍。

长袍在黑暗中微扬，勾勒出一副欣长的身形，我抬眼，就看见那一张俊美到让人窒息的面孔。

只不过，此时那俊庞上染着怒意，低眸看我，一双黑瞳几乎要喷出火来。

是容祁。

“舒浅，我不过离开几日，你就又被这女鬼追着跑？”容祁冷声讥讽，语气依旧是不可一世的高高在上。

我虽对这男鬼恐惧到极点，可却不得不承认，此时看见他，我心里不由自主地松了口气。

因为我知道，有他在，任何鬼怪都伤不了我分毫。

我身后的邹行，一看见容祁，哪还有方才的凶狠，害怕得鬼哭狼嚎，迅速松开我，想要夺窗而逃。

可容祁头都不回，只是手掌一翻，无数蓝色的鬼火便飘出，将她团团围住。

邹行尖叫起来，身体被鬼火烧得焦黑。

“你在干什么！”我慌了。

“她几次三番要伤你，你觉得我还会留她吗？”容祁神色漠然。

“可她只是误会了什么，拜托你放过她。”我心急如焚，邹行好歹是我的同学，她惨死已经够可怜，我怎么可以眼睁睁看她魂飞魄散？

容祁的黑眸依旧毫无温度，但在我再三的苦苦哀求下，他终是收回了鬼火。

我蹲到虚弱的邹行旁边，开口：“你为什么说，是因为我你才会被杀？”


8

邹行浑身被烧得焦黑，瑟瑟发抖地看着我，眼里满是怨恨。

“因为是你不来！你不来我才会被杀！”

我听得更云里雾里，只能换个方式问：“到底是谁杀了你？”

邹行突然发抖得更厉害，头摇得跟拨浪鼓一样。

“我不能说……我不能说……”

我急了，刚想继续追问，容祁突然抓住我的手，将我拉入怀里。

“别问了。”他淡淡道，“她是和别人缔结了契约才会被杀，所以她不能说出对方的名字。”

“契约？”

“杀害无辜之人是要受天谴的，很多鬼怪为了逃避天谴，都会和死者缔结契约。这样死者的死，便不是他们的罪过。”

容祁一脸漠然道，明明在说他人的生死，但他依旧是一副高高在上睥睨的姿态。

话落，他一抬手。

邹行突然停止了挣扎，身体慢慢虚无起来。

“你在做什么？”我慌了，生怕容祁又对邹行动手。

“送她去投胎而已。”

我这才放下心来，看着邹行的身体彻底消失。

见身边男鬼一脸云淡风轻的样子，我忍不住开口：“你是不是知道杀害邹行的凶手是谁？”

容祁挑了挑眉。

“不错。”

“到底是谁？”

容祁没有回答，只是长臂一揽，霸道地将我搂入怀里。

冰冷的气息迅速包裹住我。

“你想知道？” 他低首，邪魅地一笑，在我耳边厮磨道，“如果你今晚将我服侍舒服了，我就告诉你。”

我瑟瑟发抖地抬头看他，突然发现，这男鬼虽然是笑着的，但他的眼底，冰冷一片，毫无笑意。

我心里怕得要命，想要后退，可他禁锢住了我。

下一秒，掠夺的吻铺天盖地地落下来。

“不……我不想知道了！你放开我！我不要服侍你！”我挣扎道，奋力地推容祁冰冷的胸膛，可都是无用功。

“你不服侍我可以，那换为夫来服侍你。”

容祁笑得更为邪肆，丝毫不将我的反抗放在眼里，大手直接掀开我的睡裙，不由分说地挤入我。

我绝望地发现，自己再一次被侵犯。

还是被一只鬼。

我尖叫地求救，可晓敏和罗晗毫无反应，房外也没有动静。

“不要挣扎了。”容祁用冰冷的唇堵住我的求救，“没有人会来救你。”

冰冷，可耻的愉悦感，将我彻底吞没。

我气得浑身发抖，心里的绝望几乎让我窒息——

难道我这一辈子，都要一直这样被这男鬼侵犯？

想到这里，我也顾不上恐惧，怒骂道：“放开我！你这个强尖犯！放开我！”

那男鬼身子一僵。

下一秒，他重重地将我推到旁边的衣柜上，我的后脑勺被砸得生疼。

我忍痛抬头，就对上一双染满怒意的黑眸。

黑暗之中，容祁的面容俊美异常，魅惑人心；可眼底所蕴含的杀意，又宛若地狱修罗，让人不由心惊。

“呵，强尖？”他冷冷开口，“舒浅，你是我明媒正娶的妻子，这是行夫妻之事！”

“我不愿意，你就是强尖！”我虽然怕的要死，但此时早已是破罐子破摔，还有什么不敢说的。

眼前的俊庞，怒火更甚。

“好，强是吗？那我就让你尝尝，什么叫做真的强！”他恨恨道。

话落，他再次狠狠地侵入我。

这一次，比以前都要粗鲁，我疼得眼泪直流。

我想要挣扎，可他直接将我摁在墙上，更加肆意地掠取我。

绝望之中，我的手无意间落在睡裙口袋里。

我心头一颤——

我摸到了朱砂。

方才对付邹行时，容则给我的朱砂还没有用完。

想起之前邹行碰到朱砂时痛苦的样子，我的手骤然捏紧。

舒浅，难道你要一直这样逆来顺受，永远遭受这个男鬼的羞辱？

那活着，还有什么意思？

想到这里，我咬咬牙，鼓起所有勇气，抓住朱砂，朝容祁那张近在咫尺的俊脸，狠狠甩去！

朱砂立马散落在他脸上。

可让我震惊的是，那些朱砂刹那间就化作烟散开，没有在他英俊异常的脸上，留下一丝痕迹。

我还来不及疑惑这是怎么回事，那男鬼的黑眸里爆发出狂怒！

下一秒，他狠狠地将我甩到一旁的床上。

我被甩得头晕目眩，挣扎地想要起来，可容祁直接欺身而上，将我压在床上，我动弹不得。

下一秒，我脖子一冷。

我惊恐地发现，那男鬼掐住了我的脖子。

“舒浅，你竟然想谋杀亲夫？”他怒火滔天，眼神里甚至闪过里杀意。

好可怕……

这男鬼真的好可怕……

可下半身的疼痛那么清晰，那么耻辱，我顿时也顾不上恐惧了。

“你不是我丈夫！不过是一个只会强迫我的男鬼！”

“你找死！”

那男鬼的黑眸更冷，掐着我的手突然一个用力。

窒息感，瞬间将我包围。

他要杀了我了……

我闭上眼睛，不敢动弹。

可想象中的疼痛没有到来，相反的，我脖子上冰冷的触感，突然抽离。

“舒浅，你给我等着，总有一天，你会求着我要你！”

那男鬼张狂的声音在我耳边响起，下一秒，我身上的冰冷突然全部消失。

我睁开眼，就看见宿舍里空空荡荡，哪里还有那个男鬼的身影。

我感觉自己浑身的力气仿佛都被抽干一般，整个人瘫软在床上，泣不成声。

第二天早上，我被晓敏她们摇醒。

“浅浅，你怎么回事，为什么半夜跑回自己床上去了？”我一睁眼，她们就着急地问道。

我把昨天晚上邹行来到的事，全部告诉了她们，但自动省略了容祁的部分，只说邹行是自己去投胎转世的。

“她说是因为你才死的？”罗晗不解，“浅浅你知道她为什么那么说吗？”

我摇摇头。

晓敏则一脸沉思：“浅浅，邹行死的那个晚上，你有发生什么特别的事吗？”

特别的事？

当然有，那晚我被一只男鬼强了。

不过这个我不能说。

我仔细回想那天晚上，突然想起来，的确还有一件事，之前被我忽略了。

“那天晚上，邹行似乎打电话给我！”我迅速道，“但那时候我已经睡了，所以没接到。”

晓敏和罗晗脸色微变。

“难道是她那时候打电话跟你求救？”晓敏猜测。

我还是觉得奇怪。

要求救，她也该跟保卫处或者警察求救啊，打给我干什么？

我们想了很久都没想出个所以然来，干脆不想了，去上课。

上课结束，我和晓敏她们刚走出教室，却看到一个意想不到的人在等我。



新更~



9

是容则。

容则看上去很焦急，一看见我，二话不说就拉着我往外走，四周的人看到这一幕，都惊呼连连。

容则一直拉着我到一个没人的走廊，才放开我。

“你干什么，容则学长？”我蹙眉道。

容则脸色看上去不太好。

“你得罪了那位大人？”容则压低声音。

我愣了一会儿，才反应过来他说的是容祁。

我防备地看着容则。

为什么这家伙，连我和容祁闹翻了都知道？

“不错，我不想继续被他纠缠。”我平静道。

容则的表情简直都要急哭了，“姑奶奶，你和他都已经结了冥婚，还说什么纠缠？”

“这都是他强迫我的！更何况，什么冥婚，又不是真的登记结婚。”我不以为然。

“不是登记结婚？”容则有些哭笑不得，“舒浅，冥婚在阴曹地府是有文书登记的，你这辈子已经不可能再嫁给别人了！”

我脸色一白。

我一直以为冥婚不过是过家家，没想到，竟那么正规？

容则继续劝道：“所以你别和他闹了，对你一点好处都没有。”

我看着容则，眼色一沉，道：“恕我直言，容则学长，你为什么那么害怕我和容祁闹翻？”

容则脸色一滞。

我微微眯起眼睛：“你和容祁到底什么关系？”

容则干咳一声，这一次终于没有再逃避我的问题，“容祁是我们容家的祖先。”

我目瞪口呆。

果然，容祁姓容，不是个巧合。

“可那和我有什么关系？”我继续追问，“你不要告诉我，你还关心自己祖先的婚事。”

容则更加尴尬。

“舒浅，容家的事我不好和你多说，但你听我一句，不要想着摆脱容祁大人，也不要去找道士之类的驱鬼，因为容祁大人的修为远超过你的想象，你惹恼了他，只会自讨苦吃。”

容则说得煞有其事，回想之前邹行看见容祁害怕的模样，我知道他不是骗我。

我的心情更低落。

所以，我真的不可能摆脱那只男鬼吗？

容则拍拍我肩膀离开了，留我一个人在走廊里怔怔。

目光无意落在手腕的玉镯上，我心里真是说不出的厌恶。

什么定亲信物，我一点都不想要！

我死命地想要拿下玉镯，可那玉镯就跟长在我手上一样，无论如何都拿不下来。

最后，我不得不放弃。

挫败地回到宿舍，晓敏和罗晗正在等我。

“浅浅，容则学长找你干嘛？”她俩眨巴着眼睛，一脸八卦。

“嗯，学长捡到了我的书，来还给我。”我扯谎道。

那俩丫头一脸失望。

我在床上坐下，犹豫了片刻，还是道：“罗晗，你了解容家吗？”

罗晗眼睛一亮：“怎么，浅浅，你真看上容则学长了？不过我劝你，学长虽然多金又帅气，但太花心了，你还是悠着点。”

“我只是随口问问。”

“哦，容家啊，就是S市首富呗，人人都知道。不过你这么问，我才想起来，最近容家的确不太平。”

“不太平？”我来了精神。

“嗯，容家好几处的工地都死了人，新闻里都报了。”

我拿出手机，搜索“容家、工地”，果然看见许多关于工人自杀的新闻。

这些新闻都是今年的，短短一年时间，容家竟死了几十个工人。

这怎么看，都不像是巧合。

难道这些事，和容祁找我冥婚有关？

我正沉思着，晓敏的手机突然响了，她接起来。

“嗯，你上来吧，宿管大妈同意吗？对，我们都在。”

晓敏挂了电话，我问：“谁啊？”

“陈毅啊，就邹行那男朋友，今天突然说要来我们宿舍。”

想起上次看见的那个阳光男孩，我不由奇怪他来干什么。

片刻后，陈毅就上来了。

他一进门，我就发现他的脸色惨白如纸，忍不住问：“陈毅，你还好吧？”

陈毅苦笑一声，“这两天发生在我身上的事情太诡异，我怕说出来你们都不信。”

我、罗晗和晓敏三个人干笑几声。

你的事情再诡异，能有我们碰到的诡异？

但很快，我们就笑不出来了。

“我这几天晚上……看见了小行……”陈毅颤抖地道。

我们三人的脸色顿时变了。

“她也来找你了？”

罗晗心直口快，直接脱口道。

这下换陈毅目瞪口呆了。

“她也来找你们了？”

我们点了点头，把邹行的事都告诉了陈毅，包括她已经去投胎的事。

听见邹行终于去轮回了，陈毅松了口气，感激道：“谢谢你们，如果不是你们，小行现在还冤魂不散，作为报答，我请你们吃饭吧。”

我们忙说不用，但陈毅坚持得很，我们不好拒绝，只好挑了一家附近的火锅店。

吃饭时，我们仨女的狼吞虎咽。反观陈毅，吃的特别少。

吃饱之后，我拿出手机，又开始看容家的新闻，不想陈毅突然撞了我一下。

“啊！”

他撞得太用力，我手一个不稳，手机直接飞入辣锅。

“妈呀！”

罗晗她们赶紧用勺子把我的手机捞出来，可明显已经报废了。

陈毅特别不好意思，红着脸道：“真对不起舒浅，这样吧，我把我的赔给你。”

说着他就拿出自己的新款iPhone。

“不用。”我哪里好意思去接，“我的手机没那么好。”

“没事的，是我把你手机弄坏的。”陈毅很坚持。

我争不过他，只能默默算了差价，打算转钱给他。

接过陈毅的手机，换好手机卡，我突然觉得手机一热。

“嘶……”我不由吓了一跳。

这手机怎么回事？难道还漏电？

今天是周五，吃完火锅，罗晗和晓敏准备到旁边的地铁站坐车回家，而我则打算步行回学校。




“舒浅，这么晚了，我送你回去吧。”陈毅买好单，对我道。

“不用了……”我推脱。

“可杀害小行的凶手还没有找到，说不定就在学校里，你一个女孩太危险了。”陈毅坚持道。

“对啊，浅浅，让他送你吧。”晓敏和罗晗赞同。

我说不过他们，只好和陈毅一前一后地朝学校后门走去。

学校后门的小路，平时总有不少人，可今天不知为什么，竟一个人都没有，四周安静得让我心里发毛。

今天气温挺高，我穿着短袖都冒汗，见陈毅还穿着外套，我不由奇怪：“你不热吗？”

陈毅愣了一下。

“的确挺热的。”

说着，他脱下外套，露出里面的短袖。

借着路灯，我看见他胳膊上有一块红色的胎记，形状好像蝴蝶。


转载自: 知乎用户–兔米看看
文章链接: 
被迫出嫁，接受阴婚。一段另类的惊悚爱情故事，，， 

作者: 许暖暖
转载已经过授权。



第127章



这个不只是恐怖故事，还是真实故事，准确的说是比鬼故事更恐怖的真实故事。 



查尔斯·曼森，被美国媒体称为“世上最恐怖的男人”，他是美国历史上臭名昭著的连环杀手、邪教组织“曼森家族”（Manson Family）的头目。
然而直到两年前的8月份，这个世界上最危险的男人才在狱中过世。


直到他死前，监狱外始终还有一大批年轻貌美的女粉丝疯狂地追随他。







邪教头目查尔斯·曼森


这一切都要从60年代一件震惊全美的恐怖邪教杀人案讲起。

1969年8月9日清晨，清洁工小姐一如既往地来到好莱坞北面山谷中的豪宅进行打扫，眼前的一幕让她惊呆了: 

五具尸体，最惨的身中51刀，血肉模糊；

一名孕妇被人开膛剖腹，挖出的婴儿被放在地板上；

凶手用孕妇的鲜血在墙上涂写了“PIG”等侮辱性字眼。






模糊处理后的现场照


而就在这同一天的晚上，距离命案现场几十公里处的一幢民房中还有另一起凶杀案。死者是一对夫妻。

同样是乱刀捅死，在犯罪现场也留下了“猪猡们去死吧”（Death To Pigs）、“起义”（Rise）和“旋转滑梯”（Healter Skelter）等意义不明的字迹。






另一处受害者夫妇


在警方的分析中这样记录到，两者作案手法极其相似，但受害两家却没有任何关联。
在很多推理小说和刑侦剧中都会用犯罪动机来作为寻找罪犯的方向。比如两家如果一起参与过某个商业投资，那就有可能是其中的利益冲突导致了其被杀害，顺藤摸瓜即可找到凶手。

但毫无瓜葛的两家显然违背了这一逻辑，破案陷入了一筹莫展的境地。






第一处案发现场


案件的转机出现在一个入狱妓女身上，和她同居的狱友
苏珊·阿特金斯是个美丽的姑娘
，即使身陷牢笼每天也总是笑眯眯的，时不时还会载歌载舞一段。

妓女：
你犯什么事进来的，这么开心？


阿特金斯：
没什么，杀人而已。







苏珊·阿特金斯


阿特金斯像是打开了话匣子，饶有兴趣地拉着妓女开始一件件聊起她所犯下的命案。

妓女越听越害怕，而阿特金斯始终一副笑眯眯的模样，似乎在叙述一件不相干的玩笑。

在阿特金斯的描述中就包括那两宗灭门惨案！

1969年11月17日，这位妓女向警方报告了这一重要线索，一个叫做
“曼森家族”
的组织开始进入警方视野。  

这个多达80余人的邪教组织，在其领袖曼森的唆使下又另外犯下几起命案，至少连续杀死9人后才落网。






参与两起血案的三名漂亮女孩，笑着走向法庭


事件一经曝光，引起了社会强烈的关注，多家媒体跟踪直播，全世界的报纸都在报道，这是美国历史上绝无仅有的。

除了案件本身及其残忍之外，还有一个原因，在第一宗命案中被害的孕妇是
好莱坞明星莎朗·塔特
。







遭“曼森家族”杀害的莎朗泰特，不仅是导演波兰斯基的妻子，当时也是好莱坞最有前途新人之一。







罗曼·波兰斯基，代表作《钢琴家》


下面让我们来看看事件的主人公：曼森，出生于1934年，母亲是个妓女，父亲是个抛弃了他们的酒鬼。疏于管教，让曼森从小就是个问题青年，靠偷盗为生。

13岁第一次进监狱；19岁结婚后，又因再次偷盗入狱而分手；24岁出狱后，不再偷盗，开始做男妓。

但曼森始终不改人渣本性，他伪装成商人，搞大了一位纯情小姑娘的肚子并骗走了她仅有的700美元。在事发逃跑前，还找机会强奸了姑娘的室友。

这次，他被判刑十年。







年轻时的曼森


这一次入狱，曼森开始意识到一个问题，他年纪越来越大了，十年牢狱过后，他已不再年轻，需要为自己未来做考虑了。

曼森开始有意识地泡在监狱的图书馆里，观看了大量的书，包括基督教、佛教和科学教等等各种宗教书籍。

同时他也对音乐产生了强烈的兴趣，根据监狱的记录，曼森独立创作有八十多首歌曲。

音乐加宗教，冥冥之中似乎早已把一切安排妥当。








1967年3月21日，32岁的曼森出狱了。

那时的美国正流行嬉皮士运动，迷茫叛逆的年轻人满大街溜达。在这种环境下，曼森混得如鱼得水，用他的音乐聚集了一批年轻人在他周围。









有过男妓从业经验的曼森，很容易讨得了十几岁小姑娘的喜欢，这种喜欢更像是对粉丝对偶像的崇拜。再利用身边这群好看的姑娘来吸引男青年加入……


1968年，这个后来震惊美国的邪教——曼森家族成立了。







第一批加入曼森邪教的成员之一，她为曼森生了一个儿子


家族内成员分两种，一种是对曼森忠心耿耿的追随者，另一种是为曼森痴狂的杀人新娘。

所有家庭成员对他高度崇拜，曼森是如何做到的？ 

对于新来的成员，曼森会强迫他们参观家族内的群交活动，并强迫其加入进来。
羞耻心被打破，这些被骗进来的小姑娘很快臣服，
不久后就会被曼森当做交易的性工具再次加以利用。






家族内年轻貌美的姑娘


曼森有一个很重要的手段就是洗脑，先使用迷幻药，然后进行宗教宣传。

除了我们之前提到过的耶稣基督转世外，他利用监狱中所学到的宗教知识，撰写了曼森语录，大多都是鸡汤。


The real strong have no need to prove it to the phonies. 
 
牛逼的人不必向装逼的人证明。
 
Pain's not bad, it's good. It teaches you things. I understand that. 
 
痛苦是好事，它能给你带来新的体验。







语录来自知乎上的匿名用户


实际上，曼森反反复复也就这么几句废话，显然是不够的。

纵观历史，靠宗教信仰来吃饭的人起码得有个自己的教义。要求也不高，能自圆其说，我是谁，我要争取什么，我需要怎么做。

太平天国的洪秀全改编了《圣经》来自称天王，曼森的文化水平显然不够，所以他费尽脑力改编了
一张音乐专辑
。

照《圣经》的说法，必须有先知来告诉世人耶稣的降临，曼森说这个先知就是披头士乐队。

1968年4月4日，美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金被暗杀；同年年底，“先知”披头士乐队出版了著名的《白色专辑》。

曼森振臂高呼，这张专辑内的歌曲就是关于革命的预告。






曼森说每个歌名都是一个预言


按照曼森的说法，
美国黑人将要造反起义，美国白人将被全部杀光光，而机智的曼森家族会借此躲入深山中。等到外面的白人死光后，愚蠢的黑人发现他们无法治理这个国家，就不得不去深山三顾茅庐请出曼森来管理国家。


漫长的等待过后，如同你所知道的，革命当然不会爆发，曼森有点坐不住了。长期下去，我岂不威信扫地？

机智的曼森又想出了一个主意，黑人不造反，我们帮他啊。我们去杀人，然后嫁祸给黑人，激化矛盾革命自然有了。
好莱坞明星莎郎·塔特被害的原因，最接近真相的一个版本是源自
曼森偏激的音乐梦。
 







表面上，曼森只是个渴望受关注的反社会份子，但他也曾希望在音乐领域中发光发热，而且也真的有些才华。

出狱不久的曼森，曾遇见美国知名乐团“海滩男孩”（The Beach Boys）的鼓手丹尼斯威尔森（Dennis Wilson）和其他音乐制作人。丹尼斯颇为欣赏曼森，其作品《Never Learn Not to Love》的词曲就是改自曼森作词作曲的《Cease to Exist》。

但当这首歌出版时，却丝毫没有提及曼森的功劳，曼森也因此威胁要杀死丹尼斯，对几位不愿与他合作的制作人，曼森也埋下了杀机。






沙滩男孩


其中一位制作人阿尔托贝利（Rudi Altobelli），后来将自己的别墅租给了名导波兰斯基和其新婚妻子莎朗泰特，这名女星和孩子才会枉死于曼森家族刀下。

其他曼森命案中，受害者也都直接或间接与乐坛人士有关联。换言之，曼森号召信徒杀害的对象，都是那些不愿在音乐事业上帮助他的人。






这就是那间房


当晚凶手闯入波兰斯基家中，除了远在欧洲拍片的波兰斯基逃过一劫外，其他人都遭了殃。尽管屋里面的人一个不认识，但对于这些狂徒而言，曼森既然说了格杀勿论自然是有其道理的。

凶手之一苏珊·阿特金斯曾津津乐道回忆过被害者向她求饶的惨状：
“莎郎·塔特是最后一个死的。临死前她还哀求说，别杀我，我不想死，我想生下这个孩子！我对她说，住嘴，我一点也不可怜你，我才不在乎你就要生孩子了呢，准备去死吧！然后我就用刀捅死了她。”


在已经出版的
《波兰斯基传》
中也有类似记录：“塔特是最后一个死的，她被捅了十六刀”，杀害她的一名犯罪女孩甚至曾想“把婴儿挖出来带回去送给曼森当战利品”。






清理后的案发现场


回到法庭上，尽管我们都知道曼森才是这一切的罪魁祸首，但因为他并未亲自动手，想要定罪还存在不少难度。

更加有难度的是，狂热曼森家族的威胁，使得整场庭审高潮不断。

大多数人都知道美国历史上有个著名的O·J·辛普森杀妻案，里面的律师天团和最后的反转都让人拍案叫绝。

但实际上，
无论从当时的受关注程度和庭审的精彩程度相比，O·J·辛普森杀妻案都弱了不致一筹，最多是个律政电影。







庭审中笑嘻嘻的曼森成员


我们来看看曼森案，原本控方的污点证人，上庭直接翻供，声称曼森是被冤枉的，自己才是凶手。

而另外一边，曼森的辩护律师居然反水，在法庭上仗义执言，揭穿了曼森作伪证的阴谋。

简直是
《无间道》
啊。

法庭上不可开交，法庭外也没有闲着，警察兢兢业业地保护着证人和法官的安全。
尽管如此，一位控方证人还是被曼森家族成员灌下了致死的迷幻药，差点死去。



而那位正义的辩方律师也没有活过两天，庭审结束后神秘失踪，事后尸体被发现夹在两块巨石之间。


中间还有戏剧性的一段，曼森跳出被告席，歇斯底里地对法官喊道：
应该把你的脑袋切下来！


这句话一说完，整个法庭突然升起了祥和宁静的BGM。惊魂未定的众人定睛一看，原来是其他三名被告站到了曼森身后，配合他用拉丁语齐唱赞美诗。






《超新约全书》


这次庭审打破了当时美国的三项纪录。


这是美国历史上审理时间最长的一宗案件--前后历时9个半月；这也是美国历史上最昂贵的一起诉讼--所有花费超过一百万美元；同时这也是美国历史上的一项纪录--12名陪审团成员被持续隔离了225天。


    ——检察官巴戈里奥希的日记，这段信息来源于网络

直到1971年3月29日，一切都尘埃落定。陪审团宣布了对四名罪犯的刑罚判决：电椅死刑。

非常可惜的是，
第二年加州废除了死刑
，曼森等四名罪犯全部改为了终身监禁。






另外三名犯人


是的，上帝并没有给那些恶魔应有的惩罚，相反，曼森家族的事迹现在仍吸引着欧美两地众多青年人的崇拜和喜欢。


2014年，还有一个漂亮的美国姑娘一心要和牢里79岁的曼森爷爷结婚。














2017年11月19日，
查尔斯·曼森
死于美国加州监狱内，终年83岁。

其他的曼森家族成员则大多改信了真正的基督教。这不是忏悔，更多是一种自我宽恕的心理安慰。被害者科里·拉比卡（当年曼森家族连环杀人案受害人拉比卡夫妇的子女）现在全家还生活在阴影之中，然而那些凶手却早已获得了解脱。恶魔拥抱了上帝，但受害者只能拥抱自己。


“原来在我原谅坏人之前，坏人早已先原谅了自己。”







苏珊·阿特金斯还在狱中






第128章


这个故事首发在我的公众号
嫌疑社
上，跟阴婚有关，也跟人性有关。

阴亲，即阴婚，又称冥婚、鬼婚、配骨等，是我国民间的一种习俗。

订婚后的男女双亡，或者订婚前就已夭折的儿女，家里老人出于疼爱，要为他们完婚。

老人们认为，如果不替他们完婚，他们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。

因此，一定要为他们举行一个阴婚仪式，最后将他们埋在一起，在阴间做夫妻。

冥婚又分为死人与死人和死人与活人两种。

死人与死人好理解，如果两个人生前已经定亲，就把两具尸体合葬。如果死之前没有定亲，就通过鬼媒人找一具合适的异性尸身葬在一起，这还算正常。

恐怖的是死人和活人之间结亲。因为这不仅仅是人和鬼的问题。

这个故事是颖姐讲给我听的，颖姐长的好看，40岁的年纪，看着像30，颖姐和盛哥年轻时就认识，俩人一路扶持走过来也经历不少事（关于盛哥可以看我其他回答）

我们都说他俩是有实无名的两口子，他俩倒好，死活不承认，我们也不深究，大家都心知肚明。

颖姐老家在河南最东边的一个小村子里，这个故事的主角是村里一个叫文秀的姑娘。

文秀这姑娘从小就长的好看，容貌个头那都没得挑，从小到大追她的小伙子就没断过。可这姑娘眼光高，一个都没答应。

等到19岁，文秀和邻村一小伙好上了，那小伙姓高，叫高峰，浓眉大眼，人品也好，端的是一表人才。

双方家长也都很满意，找日子就给俩孩子定亲了。本来郎才女貌挺好的婚事，可就在结婚前俩月出事了。

有一天晚上，男方跟朋友喝酒，喝醉了回家的时候失足跌到了河里，淹死了。

男方家里找到文秀家，提出要给俩孩子结阴魂，文秀当然不同意，自己怎么可能会嫁给一个死人。

男方家又私底下找了文秀父母好几次，提出给他们家5万块钱，让文秀嫁给他们死去的儿子。

那个年代对于农村来说5万块钱已经很多了，加上农村重男轻女的思想，文秀爸当即就同意了，看在五万块钱的份上，文秀妈半推半就的也就答应了。

反正嫁出去的女儿泼出去的水，文秀迟早要嫁人，还不如换五万块钱回来。

就这样，文秀嫁到了高家，从进门第一天开始，就独守空房。

好在公公婆婆对自己还不错，也不让她干活，还跟她说之所以这样做，是因为小峰每天都托梦给他们两个，说一定要娶她，不然他做鬼都不安生。

文秀自然是不信，只当他俩是想让自己念及与高峰往日的情分，好好的伺候他们两个。

文秀从小就孝顺，想的是既然自己父母收了人家的钱，自己也已经过了门，就干脆好好伺候高峰的爸妈，大不了自己守一辈子寡。

可就在过门一个月后，出事了。

这天晚上，文秀像往常一样，吃了晚饭就回屋睡觉了，可睡到半夜感觉房间里有人走动，可又看不真切，只觉得一条人影晃来晃去。

她以为是高峰的爸妈，喊了两人也不见人答应，正想下床开灯，那人推门出去了。

难道是遭贼了？文秀边想边打开了灯，发现屋里一切如常，不像是遭贼的样子，她想打开门看看，可刚走到门口，就被吓得出一身冷汗，一屁股坐在了地上。

她看到地上有一只鞋！ 一只高峰穿过的鞋！！

她不会认错，那是她跟高峰一块买的。难道刚才屋里的人是高峰？不可能啊，高峰已经死了。

难道是有人故意拿他的鞋吓我？

文秀一晚上没睡，第二天一早就拿着那只鞋问公公婆婆，他们两个看到鞋的时候也吓一大跳，她公公说小峰死了之后就把他所有的东西都一把火烧了，免得睹物思人。

烧了的东西怎么会出现在房间门口？

到了第二天，早上文秀起床的时候看见被子上有个东西，拿起来一看浑身的汗毛都吓得立了起来：那是一件高峰穿过的衬衣！就放在她的被子上！

这件衣服文秀曾经给他缝过一次，走线的痕迹都一模一样。昨天的鞋还能说是有人用一样的鞋来吓她，可这件衣服又怎么解释？

难道说真的闹鬼了？

从这之后文秀隔三差五的能在她房间看到高峰生前用过的东西，有时候晚上屋门口还有男人低声说话的声音，有时候睡觉甚至感觉有人在摸自己的脸！

就这样过了两个月，文秀吃也吃不好，睡也睡不好，请人来做法事也没用，屋里闹鬼越来越严重。

好好的一个漂亮姑娘被折磨的瘦了一圈，也没有了往日的精神，眼神空洞洞的，无精打采，再这样下去就要被折磨疯了。

又过了一个月，高家半夜突发大火，文秀的公公被差点被烧死，被救出来之后变成了偏瘫，她婆婆被烧坏了半边脸，好在文秀没事，不过等火灭了人也疯了。

就这样文秀被接回了家，整天在村子里乱跑，见人就笑，后来有一天跑出村子再也没回来，家人象征性的找了找，就这样无疾而终了。

一个疯子，丢了就丢了吧

讲到这颖姐就不说话了，我问她：“姐，没了？”

颖姐说：“对于村子里的人来说，那件事到这里就结束了，后面还有所有人都不知道的事，你想听吗？”

我说：“难道还另有隐情？你快说啊姐”

颖姐叹了口气，说：“那场火是我放的”

听到这我懵了：“姐，这里头怎么还有你，难不成是你在吓文秀？不应该啊，你吓她干嘛？你看上高峰了？那更不应该啊，高峰已经死了啊？”

颖姐看了我一眼，摇了摇头，像是在说我傻一样。

突然我想到了什么，瞪大眼睛看向颖姐：“姐。。难道你。。你。。。”

颖姐说：“对，我就是文秀，后来一天晚上我无意偷听到了他们的秘密，那时候我才知道，之前的一切都是他们两个人做的，目的就是要把我吓疯，然后让我公公和我行房事，高峰死了，我婆婆年纪大了不能生育，他们就想到了这个办法来为他们延续香火”

“我爸妈是知道内情的，我装疯也是为了想报复，可终归是自己的父母，我还是下不了手，后来就偷跑了出来讨生活”

说到这颖姐哭了，这也是我第一次见这个女人落泪。

“你要记住，人心比鬼更可怕”

“知道了姐”




更多好看的故事请关注微信公众号：
嫌疑社




第129章


刘先生，你好你好，请问有什么我们能帮助你的吗？

我接下来要说是一个非常恐怖的故事，你们不要怕。

两位警察叔叔战术后仰，双眼对视，略有所思道，我们是老司机我们不会怕。您请说。

老刘郑重的说:我刚刚开车遇到一个女鬼。

两位警察倒吸一口凉气:一个女鬼是哪位？

不是哪位，就是那种大街上飘来飘去，专门拦出租车的白衣长发脸色苍白的女鬼，明不明白。

明白您请说。

她拦住我的车，想打我的滴滴，说我车技好，试问谁不知道，我当时就看出来不对劲，她脸色苍白的像个死人。

事情是这样的，我是个出租车老司机，今天晚上夜半三更，天色昏暗，我准备做完最后一单就回家，突然前面出现一个白衣长发女子招手拦车，女子上车，我从后视镜中看到她的脸色苍白无血色，顿时一阵心惊肉跳，心想该不是遇到鬼了吧。到达目的地后，我停好车后，大气都不敢喘一下，生怕这个女鬼坐车不给钱，我寻思着该用何种语气开口问她要车钱这个女鬼她才不会拒绝。女鬼下车后没想到她麻溜地递来一张大钞，就这张大钞我差点没补开。

大钞？有多大。

非常大。

警察a，欻欻欻画了一张千元大钞，上印玉皇大帝王母娘娘。

刘先生:不是两个人是印了一个男人。

警察a，欻欻欻又画了一张千元大钞，地府监制，一个男人，阎罗王。

刘先生:这……你这面值也不对，不是一千元的。

警察b:了解，拿过纸加了八个零。

刘先生一掌打掉纸，没这么通货膨胀的，百元大钞见过没，毛爷爷。

明白您请说。

我一看印的的确是毛爷爷，不是玉皇大帝，的确是一百元，不是八个零的超大冥府膨胀面额，顿时松了一口气，接过钱，赶紧找零，就这么一会儿时间，抬起头一看，她已经消失不见。

就在你的眼前消失不见？

对就在我的眼前消失不见。

她没有biu一下消失不见。

没有绝对没有。

了解。

警察叔叔，一脸疑惑的问，那个消失的女鬼她漂亮吗？

这……我，她不是漂不漂亮的问题，她真的是那种很少见的，她的头发又黑又亮，又浓又长，就像这个碗它又大又圆，她的头型就像贞子一样很恐怖，当时我闻到了一股清香洗发水的味道。遗憾的是哪天天太黑，没能看清她的脸，也忘了问她用的是什么牌子的洗发水。

警察a:哈哈哈哈哈。

你笑什么？

我想起高兴的事情。

什么高兴的事情？

我老婆怀孕了。

你又笑什么？

我老婆也怀孕了。

你们的老婆是同一天怀孕的吗？

警察b:对，不是，是同一个老婆。

刘先生战略拍桌，喂，我忍你很久了，你明明在笑我。

警察a:刘先生我们受过严格地训练，无论多好笑的事，我们都不会笑，除非是忍不住。

警察b:言归正传，这样吧刘先生，您先回去这两天不要出门，一有情况，我们马上通知你。

赶紧的多带几个人，很危险的。

哈哈哈哈哈哈哈哈

刘先生还有事吗？

哈哈哈哈哈，

刘先生还有什么补充的吗？

刘先生刚离开不久，一个脸色苍白无力，浑身是泥穿着白色连衣裙的女子走进来。

我要报警。

警察b:这位女士你好你好，有什么我们能够帮到你的吗？

女子:我要说的事情你们千万不要害怕。

我们是警察，我们不会怕，您请说。

我刚刚遇到一个黑司机。

他是非洲哪国的？

不是非洲来的。

他是美国来的黑人？

不是哪国的黑人，黑司机有没有见过，就是那种给一百块钱都不补的，乱停车，把车停到下水沟旁的黑司机啊，明不明白。

明白，您请说。

他把车停到下水沟旁，双手发抖的握着方向盘，低着头小声嘀咕不要冥币，我下车刚给完一百元钱，就一步踩空，跌倒进了下水沟。刚爬起来，还没站稳，黑司机一脚油门八十，我又跌进下水沟，你看看这一身。

哈哈哈

你笑什么。

我快当爹了。

那你又笑什么？

我也要当爹了。

你们是喜当同一个孩子的爹。

是是是，不对，是我当他爹。

我当你爹。

我当你爹。

啪啪啪，打起来了。

两位先生不要打了。



第130章


我自己的故事！！

高三的时候自己在外边住的，有一段时间每天晚_上都会在4点10分这个点忽然就醒了。

一开始我就是半夜总会醒一下，没有在意过时间，后来专门留心了一下，看看手机几点了,3哦，4点10分，然后接着睡

第二天又醒了，看下手机，4点10分，呦呵，和昨天一样，挺巧，接着睡

第三天接着醒了,看下手机，4点10分，我r!这么巧?接着睡

第四天又又又醒了，看下手机，4点10分! ! ? ?我没心情接着睡了，我感觉有些奇怪，我就坐在床上看窗外，门帘是拉住的，我想给它拉开，但是是有点害怕还是懒得下床，就没拉开，坐着观察了一会发现也没什么异常，困了，睡吧睡吧。

第七天，继续闹钟4点整起，观察半小时依旧没动静，睡。

第八天还是没动静。

  第九天，我关了闹钟，好久没一觉睡到6点半，终于没有再半夜起床。

 之后就没有过4点10分起床的情况了，虽然偶尔还是会忽然醒来，但是都不再是4点10分。

这事我给爸妈和女朋友都讲过，他们就当个笑话听了，也没认真研究。其实我困惑了挺久的，也瞎想了挺多的，什么有人恶作剧，4点10分隔壁砸墙?闹鬼?后来不再继续4点10分起;来，我也就没再深究了,

 但是，当我发现自己那几天总是4点10分起来的时候，我还真有点害怕了。

我自己的故事，有人和我类似吗？？？







评论比赞多系列哈哈哈哈哈

麻烦遇到同样情况的盆友捎带给我点个赞！感谢(❁´ω`❁)！



第131章


这是我很久以前在报纸上看到的新闻，但是年代太久已经记不清楚细节，也找不到原文，各位就当成虚构的故事吧。

当时，重庆破获了一伙官商勾结带有黑社会性质的团伙，（时间应该在薄某某出事之前，曾轰动一时，是不是跟文某有关，我已经记不清了）。

官方在发布其团伙罪行时，有一条是：官商勾结开发房地产。其中提到：有三户人家迟迟不签拆迁协议。然后某个时间段，这三户人家合计8口人（或者更多）都失踪了，从此生不见人死不见尸，于是他们的房子被顺利地推倒，房地产顺利地建成。

一直到该团伙被抓获，那三户人家还是没有消息。

警方决定追查那三户人家的下落。




我当时仔细地看过这条新闻，不由自主地想到很久以前看到的日本推理小说，黑社会把发现其罪行的记者、警察或者无辜百姓浇筑在建筑工地的水泥里或者丢进大海里。

（注：多年前很多地方拆迁的补偿条件很不公平，补偿款往往无法在原地买到同样面积的房子，更不用说时间损失和生活不便，曾经酿成多起惨案，社会影响很坏，后面才慢慢演变成补偿丰厚，导致现在大家都乐于见到自己旧房子被拆迁。比如我这里前几年的拆迁是原地回迁，面积按原先的1.2倍给，从签拆迁协议到领取新房钥匙之前，每个月给几千元的租金补助，再加一笔几十万的现金。）



第132章


恐怖故事老一点的会更耐人寻味一点，蒲松龄的《犬奸》就挺让人害怕的，我先贴原文，再贴译文。

原文:

青州贾某，客于外，恒经岁不归。家畜一白犬，妻引与交，犬习为常。一日，夫至，与妻共卧。犬突入，登榻，啮贾人竟死。后里舍稍闻之，共为不平，鸣于官。官械妇，妇不肯伏，收之。命缚犬来，始取妇出。犬忽见妇，直前碎衣作交状。妇始无词。使两役解部院，一解人而一解犬。有欲观其合者，共敛钱赂役，役乃牵聚令交。所止处，观者常数百人，役以此网利焉。后人犬俱寸磔以死。呜呼！天地之大，真无所不有矣。然人面而兽交者，独一妇也乎哉？

异史氏为之判曰：“会于濮上，古所交讥；约于桑中，人且不齿。乃某者，不堪雌守之苦，浪思苟合之欢。夜叉伏床，竟是家中牝兽；捷卿入窦，遂为被底情郎。云雨台前，乱摇续貂之尾；温柔乡里，频款曳象之腰。锐锥处于皮囊，一纵股而脱颖；留情结于镞项，甫饮羽而生根。忽思异类之交，真属匪夷之想。尨吠奸而为奸，妒残凶杀，律难治以萧曹；人非兽而实兽，奸秽淫腥，肉不食于豺虎。呜呼！人奸杀，则拟女以剐；至于狗奸杀，阳世遂无其刑。人不良，则罚人作犬；至于犬不良，阴曹应穷于法。宜支解以追魂魄，请押赴以问阎罗。




译文（源自百度）:

青州有一个商人，经商在外，经常一年都不回家一次。家里养着一只白狗，他的妻子就引着它与自己性交，狗便习以为常了。 一天，丈夫回来，与妻子同睡一床。白狗突然进屋窜上床，竟把商人咬死了。后来，邻居们稍稍听到一点这事的经过，都抱不平，于是告了官。官府拷打这妇人，妇人就是不招供，便将她押进了监牢。接着官府又命衙役把狗牵来，狗来了又把妇人叫出来。狗见了妇人，径直跑到妇人身前撕碎衣服做出性交的姿势。这时，妇人才没有话可说了。官府差两个衙役押着妇人和狗上解部院，一个押解妇人，一个押着狗。一路上有愿看人、狗性交的，就敛钱贿赂差役，差役便叫狗与那妇人交配。所到处，看的人常有几百之多，差役因此也大发其财。后来，妇人和狗都判了刑，被一寸一寸地割死了。唉！天地之大，真是无奇不有。但是长着人样却与狗相交的，又岂止这妇人一个呢？

异史氏为这件事写了判词，说：濮上桑林的幽会，自古被人所不齿。而那位妇人，因丈夫常年外出故而不能忍受空床之苦，乱想苟合的欢娱。夜叉睡在床上，不料却是家中的雌兽；家犬入洞（即与女主苟合），于是便成了被子里的情郎。巫山神女的阳台前，摇动的竟然是狗尾；温柔乡里，频频款动的却是大象般的腰身。锐锥处于皮囊，一纵股而脱颖；留情结于镞项， 甫饮羽而生根（此句词意过淫，皆兽交之描述，故不译）。忽然想到和异类交欢，真是匪夷所思的念头。看门狗是为了防止奸夫却自己成了奸夫，嫉妒自己的男主人而杀了他，纵使是萧何曹参也无法按律惩治；人并不是禽兽但有时连禽兽都不如，奸诈污秽淫荡腥臭，他们的肉连豺狼虎豹都不会吃。啊！如果女人因奸杀夫，按律可以剐；但家犬因奸杀主，人世间还没有相应的刑罚。人如果作恶，可以罚人来生做狗；但狗如果作恶，恐怕阴曹地府都没有办法。我看只有将其肢解并追回魂魄，一并押赴阴曹问问阎罗大人。




挺魔幻的。







第133章


提示：这是一个叫人脊背发凉，但结局令人唏嘘的故事。

首先祝大家圣诞，新年快乐。新书《罪无赦:献出玫瑰的杀手》即将出版，豆瓣已有书目，喜欢悬疑推理的朋友可以去豆瓣点个想读，后期会安排抽书。喜欢《噩梦列车》的朋友，不要错过哦，谢谢大家。






内容简介：你偷窥过别人吗？看到那扇窗户里发生过什么吗？假如你看到一个女人杀了人，你会作何感想？请准备好你的眼睛，我带你去看那天夜里的杀人现场，别说话，跟我来。












《噩梦列车》




文/王措




楔子

眼下城市像泡在海里，更远处的黄河穿城而过，三年前，欧阳健在河边抛过一具尸体，他想起那天夜里河面黑漆漆的，但自己一点都不怕。

这是2017年盛夏，正午阳光四合，欧阳健坐在三水大厦四十六楼的咖啡厅里，想起了那具被冻得生硬的尸体，就像铁疙瘩。面前这女孩还在说话，可他根本听不进去。

女孩儿短头发，高鼻梁，眼睛冒光，说话像饶舌。啰里啰嗦一个点儿，欧阳健一句没记住。女孩是工作室助理，上岗第三天，干劲儿十足，可这一腔热血让欧阳健很不适，总觉着她乐于小题大做、磨磨叽叽。

一对情侣向欧阳走来，手里都拿本书，当女生的一句“你好”传来时，欧阳才神游而归。他转头一看问，是在和我说话吗？女生满脸欣喜，您是作家欧阳健吗？推理大神欧阳健。

欧阳看到他们手里的书，是他去年出版的推理小说，《镜子恋人》。

他们是来要签名儿的，欧阳健跟助理说：“罗欣，签字笔给我。”

他接过两本书，挨个儿在扉页信手一划。

女生说，健哥，能和您照张相吗？欧阳挤出一个微笑说，好啊。女生把手机递给罗欣，拜托她帮忙拍照，连拍数张才作罢。

看女生依依不舍地离开，欧阳健问罗欣，这就是你说的，不会有人打扰我？罗欣有些慌张，连忙欠身道，对不起，这地方平时没人，再说离今天签售的书店很近，所以……

欧阳健摆手道，好了，坐下吧。罗欣坐回椅子问，那您明天去不去？欧阳问去哪儿啊？罗欣说刚刚说过的。他问刚才说哪儿了？罗欣说去儿童福利院看望孤儿。他再次看向窗外，低声道，不去了，我明天要爬山，下午有画展。罗欣拿起笔，在面前的计划表上一划，又问，后天社区请您演讲，稿子我写好了，您要过目吗？他问啥演讲？罗欣说，社区之星助力构建美好新社区。他嘴角微微一扬说，社区之星？真能瞎整。

罗欣看他对此漫不经心，便问，那您去吗？欧阳健摇头，笑容里若有一丝轻蔑。

此时，一个五、六岁大的男孩闯入他的视野。男孩手持单筒望远镜，跑到落地窗前，双手一举，挤眉弄眼地看向远方。一个长发女人紧随其后，往男孩身旁一蹲，满脸微笑，只给欧阳健一个侧脸。随着男孩身体转动，望远镜的视线从窗外回到室内，最后竟对准欧阳健。那一刻，他看到女人的正脸，那是一副五官精致、天生丽质的美颜，他感觉有些面熟，却浑然不知在哪儿见过。

女人与他四目相对，又瞬间移开了，仿佛有意躲闪，又十分自然。

欧阳问助理，玩过望远镜吗？罗欣抬头问，哎？您说什么？他说，望远镜，玩过望远镜吗？罗欣思忖道，您说天文望远镜吗？看月球的那一种？他摇头道，普通的。罗欣说，普通的当然用过。

“什么时候用？”

“嗯……看演唱会的时候。”

“平时不用吗？”

“平时？平时怎么用？”

“偷窥啊。”

罗欣笑说：“没那嗜好，您有吗？”

“你认为呢？”

“您没有。”

“为啥？”

“您需要偷窥吗？喜欢您的人遍地都是，不存在那种需求吧？”罗欣又说，“哎？我差点儿忘了，您这本新书第一章就写了偷窥行为，这是在考我吗？”

欧阳微微一笑，视线再次聚焦那个男孩儿，确切说，他在注视那个望远镜，而思绪宛如一支飞箭，射进了三年前的那片迷雾。

那个春天，不觉间在他脑海中扬起了沙。




第一章

1.

她杀人的时候，欧阳健看得一清二楚，那是春天的一个晚上，天气不错，被杀死的男人成了血葫芦，有那么一瞬，欧阳感觉那血溅到了望远镜的镜片儿上，但只是感觉。女人像疯了一样，似乎成了一台剁肉机器，她完全失控了，过程极度惨烈。不过要把这件事儿的来龙去脉讲清楚，故事还得从当天清晨说起。

三月中旬，一夜强风拉低了气温，它们来自遥远北方，生猛而坚硬。上午七点，空中飘起沙尘。欧阳健猫在被子里，一露脸儿就闻到空气里的土腥味儿。隔壁那对情侣又在吵架，晚上又摇得木床嘎嘎作响。欧阳健认为，他们总吵架，问题肯定出在摇床上，假如男人摇得好，摇得棒，女人不会这么燥。作为邻居他实在帮不上忙，只能深感同情。

闹钟指向七点二十八分，秒针转了一圈儿半，铃铛响了。

这是一个非常关键的时刻，半个月来，只要闹钟一响，欧阳会立马从床上跳起来，跑到窗前搂起望远镜，窥视对楼那个女人。

小区都是砖混楼，最高六层，欧阳租住六楼，那女人住对面儿五楼。欧阳健不知她何时搬来的，注意到她是半个月前的一天夜里。当时他趴在阳台吸烟，突然看到对面五楼亮了，一个短发女人进入他的视野。起初他并未在意，左思右想才回过味儿，对面五楼原本住一老头，这女人是哪儿来的？

她约莫三十来岁，身高将近一米七，当她脱下羽绒服的那一刻，丰满而富含曲线的体态显露无疑。总体来看，可以说VERY GOOD，GOOD不止是漂亮，漂亮的女人到处都是，但大多并不GOOD。

欧阳见过老头的女儿，他确定她不是老头的女儿，心里越发好奇，他开始一丝不苟观察女人，并不停揣测着，她和老头之间可能存在的各种关系。

女人走进厨房，把盛满水的铁壶坐在燃气灶上，然后消失了。根据方位判断，她应该去了北面的卫生间，欧阳健看不到。大概五分钟后，卧室亮了，她走到床前，背对欧阳健，缓缓拉开衣柜。

那一刻，欧阳健的心咯噔一下。

她竟开始一点一点退下腰间的短裙……

欧阳垂涎三尺，女人却突然转身，他感觉她的目光宛如飞箭射了过来，搞得他心惊肉跳。他连忙下蹲，用墙体掩护，实在没想到偷窥竟这么刺激。

当欧阳再次望去，她已穿上睡衣，携水壶去了卫生间。后来几个晚上，她都会在换衣前合上窗帘，对欧阳健来说，这十分扫兴。但在某天清晨，他看到女人拉开窗帘，睡衣竟敞着怀。打那天起，欧阳展开了科学有效的连续观察，他发现，女人每天都在七点三十五分左右拉开窗帘，但能否看到内容，全凭运气。

空气里浮尘越来越多，望远镜里的画面越发模糊。突然，女人跑进客厅，穿戴整齐，在茶几旁喝了杯水便匆匆离去了。欧阳十分沮丧，嘴里嚼了一句“阿西吧”。他放下望远镜，披着被子回到床上，准备睡个回笼觉。

可翻来覆去睡不着，他分析自己是不是变态。他认为自己不是，理由很简单，他今年三十四岁，没碰过一个女人，基于正常生理需求，他用望远镜抚摸女人，可以说十分自然。

早晨十点钟，沙尘遮蔽了对面楼体，欧阳从床上爬起来，他突然感觉，这世上留给她的女人可能不多了。在卫生间洗漱完毕，又蹲了半小时马桶，期间吸了三支烟，构思了两段小说情节。

没错，欧阳健是写小说的，但不是声名显赫、腰缠万贯那种，说难听点儿，甚至连作家都谈不上，叫写手可能更为妥当。有朋友说他无业游民，他还要辩解一下，这叫自由职业。

欧阳是如何沦为无业游民的，说来实在话长，反正在母亲眼里，儿子这段成长史简直像一沓《聊斋》，逢年过节亲戚凑一桌，你也说《聊斋》我也说《聊斋》的场面就十分壮观。

欧阳不是没学历，恰恰相反，这货是名牌大学毕业的法学硕士，在股份制银行工作，待遇还算可观。那段时间他经常请同学吃饭，所有人都感觉他财大气粗，过去联系很淡的朋友也都频繁出现，每天请他吃饭的电话根本不停。这些人十有八九想找他贷款，他们把欧阳健高高举起，举到金字塔尖儿，那阵子，欧阳健很快乐，虚荣心也容易高潮。

工作第二年，这哥们心态变了，巨大的工作量和业绩指标让他精神紧张，那段时间他经常看到一个白胡子老头，坐在黄河边的石头上钓鱼，手里却拿着台球杆儿。幻觉还是次要，最关键的是，自己的劳动成果经常被领导瓜分，根本毫无缘由。

2008年初秋，欧阳离开银行，看网上有人写小说，听说挣得不少。欧阳十分动心，觉着自己也能写。

一写三年，在网上连载了六部悬疑小说，几乎颗粒无收，可他脑子轴儿，总觉得自个儿能成，埋头又写了三年，还是水中捞月。这三年，过去的朋友大多断了往来，已经很久没人请他吃饭了。他每天刷朋友圈，却从来不发，他感觉自己像只鬼，已经和网上的人们阴阳两隔。

他感觉周围的一切都在变化，只有靠小说发财这个梦，一直没变过。

去年早些时候，网上一个自称编辑的人，打着帮他出书的旗号骗了他七千块钱。直到那家伙被抓，欧阳才幡然醒悟，否则他还在幻想某天走进书店，能看到自己的惊世之作。那编辑因诈骗被抓，诈骗对象都是网络写手，涉案金额高达五十万，据说他常年在河南、湖北一带推销避孕套，闲了才给人下套。

这七千块钱是母亲的，他说帮她买理财。儿子过去在银行工作，母亲对此深信不疑。欧阳健被卖套儿的给骗了，他觉得很丢脸，甚至想过用马桶把自个儿淹死。

上午十一点半，走廊传来敲门声。欧阳健跑去开门，原来是房东王老头。

王老头面色铁青、挤眉弄眼，他是来讨房租的。王老头问他房租季付，对不对？欧阳说对。

王老头说对个屁！这都四个月了，钱呢？欧阳皱起苦瓜脸儿说，王叔，您再容我几日行不行？王老头说几日？你一日又一日？你有完没完？小欧你抓紧搬吧！我也上有老下有小，全指这房子糊口了，你成天磨磨唧唧、咋咋呼呼的，这是要我命啊。

欧阳健弹出一支烟，塞给王老头，语重心长道，王叔，这回真不骗你，再给我三日，我一定全补上，行不？王老头一咬牙说，三日，你说的？

“就三日。”

“成，可我丑话说前头，那时候你要再没钱还赖着不走，我叫警察帮你挪。”

“您把心放兜里。”

王老头离开后，欧阳犯了愁，他缩回电脑旁点了支烟，心里不停掐算，每月房租五百，四个月两千。两千块钱，这他妈去哪儿弄呢？他翻出通讯录，发现四百多个名字里，能张嘴借钱的对象只有两，一个母亲，一个是研究生院睡他上铺的兄弟陆飞。

陆飞毕业后进入公安局工作，许久没联系，难免生疏了，可当电话那头传来“欧阳”二字时，那蒙尘的记忆瞬间又展现开来，栩栩如生。

“欧阳，说话呀。”

“哦，最近咋样？”

“大作家，咱把这句省了吧。”

欧阳憨笑道：“干嘛呢？”

“忙呢，怎么想起糟蹋我了？”

“没事儿，我就问候一下。”

“我全家都好，那我挂了。”

“哎哎哎你大爷，先别挂呀你。”

陆飞哈哈大笑：“说吧大哥，让我干啥？”

“也没啥。”

“赶紧说，我这儿忙呢。”

“那我说了？”

“借多少？”

欧阳健一声冷笑：“你看看你，咱能先来点儿前戏吗？”

“没那习惯。”

“借一千？”

“成。”

“一千五呢？”

“一次倒干净！”

“就一千五。”

“银行卡、微信、支付宝？”

“微信。”

“知道了，待会转给你，我去忙了。”

“好。”

挂断电话，欧阳感觉自己特羞耻，尤其是陆飞那句“我去忙了”。别人都在忙，自己却成天待在出租屋里，宛如一只寄生虫。他想到卡夫卡的《变形记》，想到某天清晨，自己坐在马桶上，突然“嘭”的一声，变成一只寄生虫，然后掉在自己大便上。就这样，他被恶心死了。欧阳健想，这结局很温暖，也完美。

正午，寄生虫的肚子像磨菜刀的吆喝起来，他决定去母亲那儿蹭饭，顺趟再要上五百块钱。他幻想三天之后，他要站在门口儿，拿一沓红票子，在王老头的秃顶上狠狠抽一顿。出门前，他又看了一眼对楼，那边的窗户模模糊糊，有点儿神秘。




2.

沙尘越来越大，欧阳健戴着墨镜、口罩向母亲家走去。就在路过一家金店时，他又看到了对楼那个女人！

她像一尊精美雕塑，静静立在玻璃门里，黑色的短袖短裙上，罩着一层金色的光。有客人进出，她会拉开大门报以微笑，然后说声“欢迎光临”或“欢迎下次光临”。没客人时，她又切回雕塑状态，盯着一米外的空气。

欧阳健过去在银行工作时，那儿的大堂经理也是一位三十来岁的女人。当银行没储户时，她也会站在门口，直勾勾盯着面前的空气。但那感觉给人的印象，是一种职业性发呆，完全是用沉默打发时光，而她不同。她好像有许多心事儿，眼神也有点儿多情。

就在一位客人进门时，她好像察觉到欧阳健的存在，眼神随之刺了过来，欧阳健心头一惊，立马转身走开。走出十多米远，他才发现自己戴着墨镜口罩，有必要害怕紧张吗？

然而当时，他只觉得女人的眼神锋利，却远远没想到，她竟是一个杀人不眨眼的女人。多年后的某天夜里，他梦到了这个眼神，她从黑暗中走来，浑身血淋淋的。

开始下雨了，雨滴落在他黑色运动鞋上，渐渐成了泥渍。假如没有意外，这将是一场滂沱泥雨，兰市的每个角落都将无法幸免。

回到家刚刚一点钟，母亲正往泡菜坛儿里塞萝卜，他打了招呼，走进里屋给父亲上香。半年前的某天晚上，父亲喝了二两酒，到凌晨一点多，急性心肌梗死要了他的命。从那天起，欧阳健对死亡有了新看法，原来死神一直站在父亲身后，当他倒下时，死神朝自己来了。那段时间他不敢在夜里看闹钟，甚至害怕听秒针走动，他感觉那是死神的脚步，穿的高跟儿鞋。后来是母亲的安慰让他摆脱了恐惧，他渐渐意识到，母亲是他另一堵墙。

望着青烟盘旋而上，他朝遗像鞠躬，嘴里念叨着“爸呀，你可长点儿心吧，看着我一事无成，你不着急吗？保佑保佑我吧，求你了”。这种念叨，不管别人信不信，欧阳健自己信，只要反复祷告，父亲一定能听到。至于为啥不显灵，欧阳健认为，老爸刚过去，人际关系还不顺，需要时间捋一捋。

母亲在厨房里问他吃了吗？他说没吃。他见母亲面色蜡黄，还在咳嗽，就问是不是感冒了？母亲说不知道，昨晚儿胸口疼，一宿没睡好。欧阳健说，要不去医院看看吧？母亲说不了，应该是感冒，刚吃了一口阿莫西林。欧阳健说，咋又滥用抗生素，上次都说了，你咋不长记性呢？母亲盖好泡菜坛子说，没关系，你去客厅等等，我给你下面。

欧阳健从菜筐里取了个苹果，啃了一嘴说：“少放辣子。”

他坐进沙发，顺手打开电视，发现每个台都是蓝屏。他以为机顶盒没接好，检查半天也没发现哪儿有问题，他问母亲电视咋了，母亲说没交钱，他说那你晚上干啥，母亲说有收音机，他说那咋行，不看电视，国家大事儿都不知道。

母亲将一碗热面放在茶几上说：“快吃吧，那都不重要。”

  “这还不重要？”

  “你坐好，我问你一事儿。”

欧阳健拿起筷子说：“问吧。”

母亲在沙发一旁坐下说：“你去年给我买那笔理财，今天到期了，啥时候能取出来？”

欧阳健脑子闪过一个避孕套，想了想说：“是吗？到期了吗？”

  “到了，今早看账本，连本带息总共七千三。。”

  “恩，那就别取了，过两天再买一笔，接着吃利息。”

  “不行，你得给我取出来。”

欧阳健转头问：“为啥？你要用钱啊？”

  “你爷下星期做手术，昨天你大姑来借钱，我给凑了一万，还不够。”

  “他做手术为啥跟咱们借钱？”

  “这孩子，那是你亲爷爷，我能不借吗？”

  “他平时也没管咱的死活呀！我上高中那会儿咱家多穷，逢年过节他给二叔、三叔买鸡腿、买带鱼，咱屁都没？我爸也是他儿子不？他不该帮吗？”

  “这孩子，我都不记仇，你倒记上啦？”母亲说，“人家帮你，你要感恩，人不帮你，你也不能怨人家。就算父子也是这道理，明白吗？”

  “我不明白，我他妈也不想明白。”欧阳健满脸执拗，“这钱让二叔、三叔拿，你的钱我必须要回来，待会就去要。”

 母亲说你爷没床位，一直躺在走廊里，厕所门口。要是没钱做手术，就得一直躺在那儿。欧阳说躺着呗，我还想躺着呢。母亲说扯蛋。看得出来，母亲有点儿生气了。欧阳健不耐烦地说，行，人恶毒你全忘了，既然你乐意，那一万就不要了，别的钱咱一分不出。母亲说不行，我答应你大姑了。母亲又咳嗽起来，听话，你去把钱取了，我明天送过去。欧阳健放下筷子说今天取不了。母亲问为啥？欧阳说今天到期是没错，但要三天后才能取。母亲说那你把卡给我，我自己去问。欧阳说妈，我在银行干过，你是不是不信我的话？”

  “不是不信，你爷爷……”

欧阳健抢过话茬儿：“好了好了，你就让我好好吃顿饭吧，行不行？”

  “人老了都可怜，我不能那么绝情，因为我也会老啊。”

欧阳健拧着眉头：“这怎么说的？我能不管你吗？行行行，过几天取了给你送过来，好不好？”

  “那你别忘啦。”

  “忘不了。”

说完这句话，欧阳健真想从沙发底下钻进去。他已经骗了母亲，现在还要接着骗，简直猪狗不如。母亲的信任和善良，被他玩弄在股掌之中，可要说出真相，不知道母亲会有多难过。他内心十分煎熬，恨不得脱光衣服，找个地方把自个儿火化了。他把那个骗人的编辑、不，那个卖套子的在心里又杀了一千次，可就算杀上十万次，又能如何呢？算了，现在要考虑的是三天之后，如何将那七千元人民币原封不动地还给母亲。

欧阳健犯了愁，脑子里翻江倒海，他甚至想晚上偷偷去医院，把那个陌生的爷爷用枕头捂死，要嘛去火车站偷几个苹果手机卖一下，再或者冒充银行人员去骗几个从前的客户，但最终都一一否定。他是名牌大学毕业的法科生，这些想法，让他自己都害怕自己。

他将碗筷送到厨房，点了支烟默默地吸，母亲问他最近写书有没有起色？还问有没有挣到钱？他说挣了些，不过都是小钱儿，眼下有几家影视公司要买版权，开价最高才二百万，我不想卖。说这话的时候，他感觉自己没皮没脸没羞没臊，但好像已经习惯了，当一个人习惯不要逼脸的时候，自信会莫名其妙的多。

“两百万都不卖啊？”母亲笑问。

  “我想再等等。”

  “人要知足，知道吗？”母亲看向窗外，“沙尘快要过去了。”

  “等我挣了钱，带你去海南岛吃海鲜。”

  “坐船去吗？”

  “飞机啊。”

  “那我可不敢坐，万一掉下来可咋办？”

  “放心吧，飞机是全世界最安全的交通工具。”

  “瞎说，还是火车最安全。”

原本想问母亲要五百块钱，现在该咋张口？望着母亲深深的鱼尾纹，他心里特不是味儿。那些关于“几百万”的屁话，估计全世界只有母亲会信，可她真信吗？这在欧阳健心里是个很大的疑问，但至少表面上，她从未流露过一丝怀疑。

将近四点钟，泥雨停了，沙尘也尽数退去，但天空依旧氤氲。母亲让他吃过饭再走，他说最近出版社一直催稿，忙得不可开交，要回去赶工。离开前，母亲给他装了一袋吃的，并反复叮嘱，别忘了理财的事情。

欧阳健说，妈，我顺路把电视费给你交了，你一人在家，咋能不看电视呢？母亲说，成，那你等一下。他问干嘛？母亲从卧室取了两百块钱，塞给欧阳健说，拿着。欧阳健笑问，这干嘛呀？

  “交费呀！”

  “不用，我有钱。”

  “噢呦，拿着吧拿着吧。”

  “……行。”欧阳健说，“那我先拿着，你要用钱跟我说，我有钱。”

  “给你拿的鸡腿儿要抓紧吃，你没冰箱，容易放坏了。”

  “知道啦。”

下楼的时候，欧阳健不知不觉哭了起来，不知道为啥哭，眼泪就是控制不住。他感觉自己就一禽兽，他恨不得立马找个狗头铡，自个儿把自个儿铡咯。他想放弃了，这六年对他来说、一切都没有改变，除了葬送青春带来的危机感，他他妈什么也没得到。朋友圈里那些同学，大多已事业有成，他们在旅游、在买车、在换新手机、在新的办公室里喝咖啡、在五星级酒店感慨自己付出的艰辛，在每一个节日晒出一次比一次昂贵的礼物。

而自己呢？除了每个月从老妈这儿骗点儿钱，除了坐电脑旁边、吸毒似地给自己来点儿“上百万”的幻想，他一无所有。

回去路上，他给母亲交了电视费，但只交了五十元，剩下一百五，留下来抽王老头。

再次路过那家金店，门里换了人，这让他有些失落。在门口来回溜达好几圈，把金店每个角落都搜索一遍，仍没发现她的踪迹。看来她已经下班了，可她每天回家都在夜里十点之后，那么不上班的这段时间，她会去哪儿呢？

黄昏时分，天空渐渐晴开，欧阳健洗了一个西红柿，趴在阳台一边啃、一边琢磨该去哪儿整点钱。这时，她突然出现在客厅里，欧阳健立马躲进窗帘，拿起望远镜观察。她显得很着急，连鞋都没换便跑进卧室，半个月来，这是欧阳健头次见她不换鞋。她在衣柜里拿了些什么，又跑到客厅喝了杯水，那急促的呼吸，让挺拔的双胸大起大落。欧阳健推测，她应该是一口气冲上五楼的。

就在欧阳健思考是什么令她如此着急时，她放下水杯，突然蹲了下来，并用右手扶着额头，纤细的五指缓缓掠过发丝，最后停在后脑勺上。这套动作显得十分忧伤，好像在一首情歌的MV里反复出现过，欧阳健想不起是哪首，但肯定是特悲情的那一类。她应该是崩溃了，接下来的半分钟里，她双肩微微、连续、由慢而快地起伏，则证实了欧阳健的猜测——她在哭！那不是一般的难过，成年人的世界不存在一般的难过，假如难过，都会很不一般。

她就像一只蜷缩在远处的兔子，那显而易见的伤感，似乎从窗帘另一侧漫溢进来，令欧阳健感同身受。他感觉世界消失了，望远镜也消失了，他想双手插兜，慢慢走过去，问一声“你怎么了”。是啊，你到底怎么了？为何如此伤心？已经过去五分钟，你的眼泪还没流干吗？欧阳健感觉视线有些模糊，后来才发现，自己也哭了，他想，这可能是人类偷窥史上最诡异的事情，自己一无是处也就算了，如今偷个窥都要老泪纵横，这样的人生简直无法直视。

女人从茶几上抽了几张纸巾，迅速在脸上一抹，但眼眶依旧噙着泪，柔软而迷离。她缓缓站起来，开始对着门前的镜子整理头发，由于是烫发，随便一捯饬便恢复蓬松有型。她又从包里取出口红和化妆盒，补了补妆，之后离开了。

接下来的一个小时里，欧阳健一直戳在阳台上，心中怅然若失。他总觉得似乎和什么东西失之交臂了，或许是一次安慰她的机会，或许是安慰之后，女人的一个拥抱、深吻或其它。总之而言，这感觉类似于错失良机后的悔恨和懊恼，无论趁火打劫，还是顺手牵羊，都因距离的遥远而错过了。

欧阳健回到电脑前，打开新文档，用文字记录下刚刚发生的事情：“2014年3月17日黄昏，那女人哭了，不知为啥，我也哭了。我觉得很丢脸，而我竟然想去安慰她，妈的，我是不是疯了？”

他拿起西红柿接着啃，陆飞突然发来短信，问他有没有收到钱。他说收到了，但他没说啥时候还，因为他不敢说。陆飞问他哪天有时间，一起出去吃顿饭。他说最近老有编辑请他吃，大馆子吃腻了。陆飞说既然你这么牛逼，怎么才借那点儿钱？他说你分明知道我在吹牛逼，又何必拆穿？陆飞说，我就见不得别人吹牛逼。他说能不能再借我三百五。

陆飞打来电话问：“大哥，你到底干嘛呢？咋还有零有整的？”

  “我那个、最近处一对象，准备买个大物件。”他说。

  “你没赌博吧？”

  “赌博？我就差赌命了！没下班吗？”

  “没有，昨天出命案，这会儿盯监控呢。”

  “命案？”

  “对啊！眼睛都快盯瞎了。”

  “啥命案？”

  “不方便说，见面再聊吧。”

  “成，那你忙。”

  “钱待会儿转给你。”

  “那谢了。”

挂断电话，欧阳健在网上搜索“兰市命案”，只搜到一起六年前的凶杀案，凶手是一高中生，死者是凶手奶奶，高中生捅了奶奶十三刀，人送外号“快刀少年”。现场惨不忍睹。新闻还说，高中生的犯罪动机是嫌奶奶做饭不好吃，想要钱出去吃，奶奶不给钱，他就拿刀捅奶奶。这案子实在令人震惊，小说都不敢这么编。可这案子就是发生了，而且就发生在这座城市，它属于这座城市的历史，永远不会磨灭，但总会被人忘记。

想到这儿，他感觉现实荒唐，要比小说来得精彩。所谓现实，也包括一名网络十八线写手，在食不果腹的情况下，写了六年没人看的小说。这实在荒唐，远比小说来得精彩。他萌生一念，打明儿起不如写自己，自己的生活如此科幻，职业如此悬疑，稍一推理就想叫人流泪，多么棒的恐怖题材！

夜幕降临，欧阳健在手机里下了十个贷款软件。这些软件都支持无抵押贷款，金额可高可低，承诺一秒放款。欧阳健实在想贷，可又不敢贷，他在银行工作过，清楚这些软件套路，只是母亲那边如何交代？他准备铤而走险。

咨询了好几家，都问他要抵押物，他问不是写得明明白白不要抵押吗？更何况只贷七千块，你让我押房产，这他妈不是开玩笑吗？人说对于无业游民，必须要抵押。他说我不是无业游民，我是自由职业。人说别咬文嚼字儿，菠菜就是菠菜，叫什么红嘴绿鹦哥？欧阳健心灰意冷，又怒火中烧，他生气不是因为人家不给他贷，是因为他想上当，却连被骗的资格都没。

夜里十点二十七分，女人回来了！

一如往常，她在门口换了鞋，挎包放在木柜上，然后走进客厅喝了杯水。她是真爱喝水，也不知道水有多好喝，总之动不动就喝，欧阳健怀疑她五行缺水。看样子，她似乎和下午的痛苦和解了，不和解也没办法，所谓人生，不就是和无数痛苦和解的过程吗？欧阳健喜欢看她喝水，她喝水总是侧身，那角度让她双腿显得修长，身体曲线也十分动人。

放下水杯，她打开电视机，这比较罕见，因为她不大看电视，在欧阳健印象里，她顶多看过两回，还是在客厅泡脚的时候。于是欧阳健推测，她可能又要泡脚了，这是欧阳健最喜爱的节目之一。

果然其然，她脱下外套走进卫生间，半分钟后，携一壶热水和一个塑料盆儿回到客厅。

接下来的环节就十分重要了，那就是脱丝袜！不知道为啥，脱丝袜这事儿总能叫人心惊肉跳。

她先在沙发坐定，然后将裙摆向上一撩，但幅度很小，几乎难以察觉。

她用双手扣住丝袜边缘，轻柔曼妙地向下推，仿佛一个制瓷大师在抚摸心爱的作品。随着推动距离增加，雪白的大腿陡然出现，接踵而至的是纤细的小腿、修长的跟腱和精致的脚踝，在袜子剥落的一瞬，那只微微发胖的小脚映入眼帘，欧阳健不禁“哇”了一声，这一声特别突兀，似乎是另一个人“哇”出来的，他自己根本没想“哇”。

微微发胖不是说难看，不是所有种类的胖都背离现代人审美，有时说胖，是区别于瘦骨嶙峋的一个评价。实际上，她脚趾修长、错落有致，特别耐看，玫瑰色的指甲油鲜艳柔润，就像刚凋落的花瓣儿。但她脚底儿发黄，那是高跟鞋磨出的老茧，并不多，这可能是唯一不完美的地方。

欧阳健抓紧点了支烟，却把窗帘烧了个洞。王老头说过，这屋里都是老物件儿，全带着亡妻的魂儿，弄坏了你可赔不起。欧阳健想，明天得抓紧找一裁缝，把人亡妻的魂儿给补上。

对欧阳健来说，看她泡脚这事儿，就像艺术家坐卢浮宫里看蒙娜丽莎，需要时间、专注和情感。可欧阳健万万没想到，就在这个寂静美好的春夜，一件恐怖至极的事情正悄然而至！ 


第二章


1.

 她换了睡衣睡裤，站在阳台吸烟，只留给望远镜一个背影。

有几个瞬间，烟头的光点儿忽明忽暗，从每次发亮的时间来看，她每口都吸得很深。她应该是老烟民，且心事重重，因为就算老烟民，也不会每口都吸那么深。或许是下午的悲伤还在延续，或许又添了新烦恼，总之给人的感觉既孤独又伤感。

不一会儿，打火机又亮了，这代表她开始吸第二支，烟瘾儿实在不小。

约莫一分钟后，那光点儿灭了，她应该把烟掐在了阳台，十有八九没吸完。到这儿似乎一切都很正常，但她接下来的行为举止，让欧阳健觉得有些怪。

她徐徐走出阳台，踩着猫儿步，应该是想隐匿脚步声，宛如夜里入室的贼。她在干嘛？家里分明没人，根本不存在打扰别人休息的可能，何苦要那样走路？就算不想打扰楼下，那也不至于，她穿着橡胶材质的拖鞋，正常走路根本听不到。她的表情有些慌张，视线在大门和茶几之间来回移动，难道有人敲门？是谁呢？谁会令他如此谨慎？又如此紧张？

仿佛跋山涉水，她终于来到茶几前，弓身拉开抽屉，取出一个长条状物体。欧阳健拉近焦距、又擦拭镜片、再拉近焦距，才确定那是一把水果刀，长约二十厘米，刀柄和刀鞘都像塑料，白、棕两色。

欧阳健暗自思忖：“水果刀的用途自然是削水果，但眼下不存在削水果的条件，因为桌上没有水果。另外，她的举动和神态也不像削水果的人，毕竟这世上，不存在那种令人紧张的水果。假如真有人敲门呢？水果刀是为那个人准备的吗？她想干嘛？”

就在欧阳健浮想联翩时，她轻轻拽起睡衣，把刀别在后腰，再将睡衣放下来。整个过程行云流水，只是双手有点儿颤，欧阳健看得十分清楚，这样的表现早就超出了紧张范畴，照常理推断，她此刻的心态大概是亢奋、或是恐惧、或是亢奋和恐惧。

她在茶几前愣了半分钟，似乎在想一件很重要的事，身体的静止令她双胸起伏显著，也就是说，她的呼吸已不再平稳。她转头看向大门，又用手摸了摸刀，好像在确认它的存在。

一分钟过去了，也可能是两分钟，她深深吸了口气，这是常人缓解紧张的惯用方法，可事实上，作用不大。

她开始向大门移动，且步履轻快，当右手握住金属门把的一瞬，她好像说了句话。

接下来会发生什么？欧阳健并不可知。但对于偷窥者来说，刺激感正在向峰值激增。这感觉无与伦比，浑身血管儿都在奋力扩张，似乎有成千上万个铁钳夹着皮肤，向四面八方死命拉扯，听着像五马分尸，但实际快感十足。

门打开了，进来一个戴鸭舌帽的男人，穿着白衬衣、牛仔裤。他面相很倔，又一脸络腮胡，感觉特别脏。这人走路甩着走，像王府里的大总管，个头儿也不高，一副死皮赖脸的样子。他站在客厅四下张望，像来买房的人，然后笑呵呵坐在沙发上，二郎腿一直抖。

女人神情木讷，缓缓关上门，之后隔着茶几站在男人对面，冷漠地望着他。男人拿起一个毛绒玩具，放在嘴边亲了一口，欧阳健推测，这货可能不简单，能把一个毛绒玩具玩得活灵活现，没几年精神病根本拿不下来。

女人说了几句话，他突然抬起手掌，意思大概是“你赶快闭嘴”。之后，他们开始了你一言我一语的漫长拉锯，不知过了多少回合，女人突然走到门口，取来挎包，将一沓百元大钞丢在茶几上，之后用手指着男人，又向大门一挥，可能是说你丫给我滚。

男人拿起钞票数了一遍，抬头看了她一眼，又数了一遍，这才揣进兜里，站了起来。欧阳健以为他要走，没想他竟摘下帽子，走到女人面前。这就像一枚信号弹，提醒欧阳健必须马上登场，他迅速掏出手机，打开摄像功能，对着望远镜开始录制视频，画面有些模糊，但勉强能看。他想，假如能拍到女人做爱的样子，也算皇天不负有心人了！这想法虽然卑劣，却如此真实，似乎触手可及。

男人向前步步紧逼，直到将女人逼到墙角，退无可退。可奇怪的是，女人的眼神并未闪躲，一直没有，一直都冷冰冰望着男人，这可能与她身后那把刀不无关系。但欧阳健猜测，她应该不会玩真的。男人将她顶在墙上，抱住她，把头埋进她的脖颈，疯狂地扭动，似乎要啃下一块儿肉来。欧阳健幻想到即将发生的剧情，他认为女人会慢慢卸下防备，并逐步享受其中。可事实并非如此，因为她就像一个木偶，挂在墙上，只有眼珠子来回移动。

而后来发生的事情，欧阳健始料未及。

女人将手移到身后，缓缓抽出那把刀，她似乎一点都不心急，就算男人把脸塞进她的胸口，她仍是不慌不忙。她的手不抖了，恐惧和亢奋似乎都消失了，退去刀鞘的动作平稳而轻巧，就像彩排过一样。欧阳健看到了刀光，一瞬间，他感觉心脏绷住了，一切都寂静无声，一切都陷入黑暗，那束刀光似乎成了宇宙的中心。

只见水果刀向前刺出，男人反应极快，朝右一闪，却仍未躲过一击，左臂的鲜血顷刻在白衬衣上弥散开来。女人乘胜追击，又是一刺，可男人脚速绝伦，后发先至，毫不留情踹向她的小腹，将她掀翻在地。

打这儿起，噩梦开始了！

男人把刀丢出窗外，笑呵呵回到客厅，随之而来的，是漫长而凶残的施暴。他用脚踹，恨不得踹断她骨头，他踹完肚子又踹胸，踢完脖子又踢脸，完全是无差别打击。女人则一直护着脸颊，仿佛那块地方必须誓死捍卫，别的地方既不闪躲，也不反抗，似乎十分顽强。她的身体时而蜷缩、时而匍匐，假如她趴下，男人就踹她腰，假如她侧卧，男人就踹她头。欧阳健看不到她的脸，但她似乎没有哭，因为她是静止的，像一具尸体，只有当打击到来时，纤细的四肢才会轻轻抽动。这抽动是对疼痛的无声抵抗，而打击部位不同，抽动的程度也不同。

以欧阳健的观察来看，侧腰那儿应该是最疼的。

那么，这男人到底是谁？和她啥关系？她为什么要给他钱？他拿了钱为何不走？她为什么不愿和他发生性关系？是强奸吗？她藏刀一定是知道危险，那为啥还要放他进来？男人下手如此凶残，难道不计后果？

诸多疑问在欧阳健脑海中翻滚，却没有一个答案。他想过报警，又怕惹祸上身，且不说男人和女人什么关系，单就这股狠戾，欧阳健都怕得胆战心惊。

男人似乎踢累了，抡圆膀子又一顿拳，之后在茶几旁喝了杯水，又坐进沙发点了支烟。刚吸了半支，女人吃力地扶坐起来，欧阳健这才见她满脸是血。男人丢下烟头，走到女人身旁，又一脚踹在她脸上，她脑袋狠狠砸向地板砖，向上弹了一下。

欧阳健很愤怒，但恐惧要远远大于愤怒。他提醒自己：“我是一个网络写手，我是写悬疑推理的，我还没挣到钱，我不能惹祸，我妈会担心，我要带她去海南岛吃海鲜，我不能动，也不能报警，我不能打电话给陆飞，陆飞来了他也不一定坐牢，坐牢也有出来那一天，出来之后会更凶残。再说女人有手机，事后一定会报警，警察一定会抓他，就算女人死了我也没办法，我只能把这视频匿名寄给警察，但这一切与我无关。”

男人悠哉悠哉，绕女人转了一圈，然后往她身上一骑，抬手又抽了几耳光，女人砸了他几拳，可每拳都那样软弱无力。他撕起女人短发，向上提起，提到一个提不动的角度，狠狠砸向地板砖。这一下势大力沉，欧阳健都觉得脑仁疼。女人不再反抗，他便向后挪了挪，一把撕开女人的睡衣，将脸埋进乳罩，饿狗扑食一般，疯舔。

她不会死了吧？

欧阳健看不下去了，这他妈谁能看下去？他眼泪直淌，再次萌生报警的念头。他决定报警，可就在此时，他看到女人右手微微一晃，再仔细一看，她手中不知何时握住了一支中性笔。她用大拇指轻轻退下笔帽，然后微微抬头，似乎在锁定目标。说迟那快，她突然抱住男人的头，中性笔直刺脖颈，男人疯了似地爬将起来，又倒在地上左右打滚，双脚东蹬西踹。

中性笔像钉子扎在他脖颈上，透明的笔杆儿全是血，他拔又不敢拔，宛如长在身上一样。与此同时，女人站了起来，拖着垮掉的身体向前趟了几步，扶着茶几走向沙发，然后扶住墙面，走进黑漆漆的厨房。

几秒钟后，她再次出现，手里却拎着菜刀！

男人抬眼儿一看，拼命向大门爬去，而女人如僵尸般缓缓靠近，她在男人身旁一跪，抬起菜刀猛然剁了下去，男人用手一挡，端端砍在他右臂上。一刹那，疼痛引发的抽搐让他连滚三圈。女人向前爬动，靠到最近，微微直起身子，抬手又是一刀。这刀直剁后腰，鲜血四溅。

男人疼得原地打转，又向客厅匍匐而去，他五官皱在一起，嘴巴像一个大黑洞。女人一路跪行，边行边砍，那血就像开不完的香槟酒，一浪高过一浪。没多一会儿，男人不动了，但不够彻底，因为某些关节还在偷偷抽动，像顽皮的小动作。

女人愣了几秒，终于像散沙一样瘫坐下来，放下菜刀的一瞬，所有愤怒都好像随风而去。她的胸口、脖子和脸上糊满血渍，鲜艳欲滴。

结束了吗？男人死了吗？她该怎么办？会报警吗？诸如此类的问题，在欧阳健脑海里喷涌而出，却毫无答案。而刚刚那些恐怖的画面，在欧阳健的海马体中如激流涌动，画面里的女人还在不停挥刀，没有任何办法能让她停下来。

她是如此美丽，却又如此可怕，这就是女人吗？

她爬了起来，快步走到窗前，把手上的鲜血蹭在睡衣上，迅速合上窗帘。什么都看不见了，欧阳健也抓瞎了，可奇怪的是，女人没离开窗户，她的影子一动不动，像一个幽灵。突然间，她一把拉开窗帘，直勾勾望了过来。欧阳健迅速收起望远镜，转身躲进窗帘，惊得冷汗直冒。

“她发现我了？不会吧？这怎么可能？”欧阳健剧烈地呼吸，他身子一沉，缓缓蹲下来，心里想着，“这房子黑漆漆的，她不可能发现我，可万一呢？她不会连我一起砍死吧？就我这小细胳膊，剁一刀就得死，死了还好，假如剁在那地方被拉去抢救，往后人生该如何处置？”

欧阳健扪裆自摸，确定兄弟还在，便想：“不，她不是那种人，要不是那男人手脏，她不至于砍死他。所以她不会对我下手，她不会滥杀无辜。”

他弹出一支烟，可手腕抖得不像话，半天才点燃打火机，深深吸了几口，脑子才转过弯儿。他缓缓爬起来，贴着窗沿儿一看，女人消失了，窗帘也合上了。

接下来她会做什么？会分尸吗？如何抛尸呢？会抛去哪儿？欧阳健一边胡思乱想，一边翻看手机，这张小小的内存卡里，现在存着一场噩梦，留着还是删除？沉默还是报警？欧阳健想选择沉默，因为他实在不想惹麻烦，再想想那把菜刀，他真想尿一裤裆。于是他将手指移向视频下方的垃圾桶，点了一下，弹出是否删除的提示，可他犹豫了，不知自己在想啥，他点了否。

这天夜里，他把视频传进电脑，反复观看，而隔壁那对情侣不知怎么了，一点儿动静都没，欧阳健怀疑他们也被砍死了，否则不会这么消停。

大概十二点，陆飞打来电话，问他钱收到没？他说收到了。陆飞问你咋了，说话像贼。他清了清嗓说，楼下有个逼，大晚上喝酒瞎闹，刚干了一架，嗓子喊哑了。陆飞问，没事儿吧？他说没事儿。陆飞说，行，那我睡了，你早点儿休息。欧阳健想了想说，哎、你说那命案是咋回事儿？陆飞说，改天聊吧，我实在困了。他说，成，那你睡。

凌晨一点多，女人没熄灯，三点多也没熄，直到天亮灯才灭了，可窗帘一直合着，什么都看不到。她今天会去上班吗？

2.

 小男孩拿着望远镜四处乱看，有时也会取下来，用眼睛确认一下。他的眼神澄澈明亮，充满对世界的好奇。女人则非常耐心陪着他，没一会儿，一个中年男人信步走来，将小孩抱进怀里，三人便离开了。

欧阳健对助理罗欣说，茶淡了，能再来一壶吗？罗欣看向小巧的石英表说，不好意思，恐怕不行了，签售会十分钟后开始，咱们该动身了。欧阳健叹了口气，似乎非常不情愿，却又无可奈何。他问，还有几场？罗欣问什么？他说签售会。罗欣说，还有两场，后天和下周三。欧阳健轻柔太阳穴说，搞他妈什么签售会，又不是卖不出去。

罗欣把桌上的资料收回书包说，您还想喝啥，我去打包一份。欧阳健说，你为什么老是背个书包呢？没女人用的那种包吗？罗欣笑说，您怎么关心这个了？欧阳健说，随便问问。罗欣将书包放在桌上说，不好看吗？欧阳健说，女人要有女人的样子，背个书包总觉得乳臭未干。罗欣说，好了大作家，咱们该走了。

离开三水大厦，二人走进对街的比目鱼书店，这是兰市最大的一家书店，装修风格十分新潮，深受年轻人喜爱，也是不二的打卡圣地。这里除了书籍，琳琅满目的文创产品更为惹眼，浓郁的咖啡香气无处不在，有一个窗口甚至在兜售冰激凌，许多年轻人正排队购买。

欧阳健的新书海报随处可见，大多挂在显眼位置，每张海报都印着他的照片。他留着胡须，十分沧桑，气质类似于太宰治。照片一旁写着“推理大神欧阳健，继《镜子恋人》又一力作，那个沉默的人，是否在你身边”，下方是黑色的新书封面，再下方印着巨大的书名《沉默的凶手》。

欧阳健问罗欣，操，这海报谁做的？感觉像足浴城里捏脚的。罗欣说，出版公司做的，我觉得还不错。欧阳健说，看这照片，我还以为是我爸呢。罗欣说，叔叔这么帅？有机会一定要见一面。欧阳健望着罗欣说，可以，他住在大兴坪公墓，去的时候带两瓶酒。罗欣瞪大眼睛说，啊？叔叔是守陵人啊？欧阳健说，没错，他住在一个木头房子里，一年四季都没电。罗欣眨了眨眼说，啊？那怎么生活呀？不看电视吗？手机总得充电吧？

此时，会场里已摩肩接踵，人数大概一百来号。跟随工作人员，欧阳健来到后台休息，在出版公司介绍下，他认识了一位文学评论人和另一位悬疑作家，按主办方安排，他们将一起出席签售会之前的读者交流会，为欧阳健的新书站台。那位悬疑作家，欧阳健闻所未闻，但还是客气地说着，您的书我基本都读过，情节险象环生，非常精彩。悬疑作家说，不敢不敢，和您比起来，我差得不是一星半点儿，希望能和您成为朋友。

欧阳健心想，既然这么差，请你来干嘛？主办方脑子垮了吗？

相互吹捧间，外边响起音乐，罗欣推门而入说，各位老师，要上场了。

在美女主持人的介绍中，三人一一亮相，欧阳健出场时，全场掌声最响，也最持久。他们在精致的木椅上纷纷落座，主持人便说，我们读者都这么热情奔放，看来欧阳老师的人气果然名不虚传呢。欧阳健拿起话筒说，谢谢大家，今天能在这么漂亮的书店里，和大家分享新书，是我的荣幸。主持人说，以往读者交流会，我们都会让作者先谈自己的创作理念，但今天，我们把这个环节放在最后。因为是欧阳老师，人气实在太旺，而最近热播的几部悬疑剧，也都是欧阳老师的小说改编而成，读者们都迫不及待想和您交流阅读感受，再说新书已发布三月有余，相信许多读者都对小说中的情节如数家珍。所以，我们把读者交流的环节放在最前面，大家说好不好？

人群掌声雷动，口哨声此起彼伏。

主持人说，欧阳老师，要不要来个开场白？

欧阳健说，不白了，直接开始吧。

主持人笑说，我们的欧阳老师真得很MAN，对不对？好吧，那我们直接开始，哪位读者想提问就直接举手，我们工作人员会把话筒递过去。一位中年女人，操着南方口音首先发问，欧阳老西，里好，宗于见到本尊了，真得糙激动。我有一个问题，不知道您能不能回答。欧阳健说，请讲。女人说，我想抱您一下，可以吗？此话一出，全场陷入一片尖叫，欧阳健起身道，没问题。

女人上台抱住欧阳健说，谢谢里。欧阳健满脸微笑道，谢谢你。女人说，真得谢谢里。欧阳健说，真得也谢谢你。女人说，我真得糙幸福了。欧阳健轻拍她的肩膀说，幸福就好。

第二个发问的是一个年轻小伙子，他说，欧阳老师，小说中的男主角一开始迷上了偷窥对楼的女人，我想问一下，偷窥是不是一种变态行为？

欧阳健翘起二郎腿，思忖片刻道，刚刚我在三水大厦顶层看到一个小男孩，大概五、六岁，他拿着一个望远镜，站在窗前不停地看，你们猜他在看什么？他什么都看，他想把全世界塞进望远镜，为什么？假如没有望远镜的话，有些东西他也懒得看，但有了望远镜，情况就变了。他好奇的是望远镜里的世界，眼睛看到的东西，也许他早看烦了。

欧阳健接着说，好奇心这种东西，并不是孩子独有的，在人类文明发展史上，好奇心绝对是一个重要推动力，试想一个没有好奇心的科学家，他能发明出什么呢？除了吃喝拉撒，他可能什么都不会想。好奇心是人类与生俱来的一种能力，但也是把双刃剑，假如使用不当，一定会砍到自己。小说中的男主角显然把好奇心用错了地方，而且根本无法控制。偷窥欲不断膨胀，最后将心理扭曲，这的确是一种变态行为。这位读者，你是不是有这种爱好？

全场哈哈大笑，小伙子忙说，没有，我就是好奇偷窥有什么意思。欧阳健说，你可以试一下，搞不好就发现意思了。

第三个发言的是一位短发少女，她问，欧阳老师，那您有过偷窥经历吗？比如偷窥女孩洗澡什么的。欧阳健说，我妈带我去过女澡堂，那不叫偷窥，那叫浏览。我上大学的时候，偷窥过室友和他对象亲嘴，我室友不会用舌头，他说他伸不出来，女孩问你舌头有病吧？他说亲嘴儿就亲嘴儿，干嘛非要用舌头？没过几天，女孩和他分手了，还告诉别人他有病，是肌无力的一种并发症，叫舌无力。那是我生平唯一的偷窥，但体验很糟，这给我的偷窥生涯留下了心理创伤。

第四个发言者问，你好欧阳老师，我想问的是，男主角偷窥到女主杀人后，女主站在窗前有一个看他的动作，那她到底有没有看见，这在全文里没有交代，所以想请欧阳老师回答一下。

欧阳健说，也许看见了，也许没看见，但无论看见与否，都不影响剧情推进，谢谢你。

第五位发言者说，不好意思我想吐槽一下，女主杀人之后，第二天仍能气定神闲地去上班，这样的设计是不是有些不合常理？

欧阳健想了想说，没错，的确不合常理，但你换个角度思考一下，假如她第二天不去上班，那警方会怎么想？这个上班从来不请假的女人，恰巧在受害人消失的第二天突然请假，这是否也不合常理，而且太过巧合呢？

发问者说，没错。

欧阳健说，其实我们在读任何小说时，最好能用小说里的人物视角去看问题，这样才容易得到阅读的乐趣。

那位悬疑作家突然发话，没错，我非常赞同欧阳老师的观点，一本好的小说需要我们沉浸，而好看的小说，也十分容易沉浸……

欧阳健感觉这人废话连篇儿，车轱辘话来回说，节奏快如饶舌。可他又不好打断，毕竟是跑来帮忙的，更何况人家不要命地夸他，基本能忍。他将大脑放空，视线跳过人群，穿过大门明亮的玻璃，开始默数路过的车辆。数着数着，他突然看到一个年轻男人一闪而过，他感觉非常奇怪，因为那个人很像自己，不，是三年前的自己。

3.

上午十点刚过，欧阳健来到三水大厦，按手机里的地址，乘电梯到二十六楼，走进一家名叫“利呱呱”的小贷公司。大体来看，这家公司比较正规，室内既明亮又整洁，两个年轻女孩端坐前台，头发一长一短，眼神明亮。她们问他办什么业务，欧阳健说，我在手机上看的，你们有无抵押贷款，没错吧？

长发女孩站起身，双手扣在腿上，和银行大堂经理一样微微鞠躬，这让欧阳健觉得，谁说小贷都是黑社会，我看这就挺靠谱！女孩笑问，先生，您想贷多少？欧阳健说，一万可以吗？女孩说，当然可以，请跟我来。欧阳健坐进沙发，女孩给他沏了茶，并拿来几份合同说，先生，我来给您介绍一下贷款流程吧。欧阳健说，可以。

女孩说，我们无抵押贷款，最高可贷十万元。当然，贷得越多，利息越低。合同签署之后，半小时内到账，不过要收取百分之二十的手续费，您可以接受吗？欧阳健说，这么高啊？那就是说，我贷一万，到手八千。女孩说没错。欧阳健又问，那利息多少？怎么还？女孩用笔指着合同里的条款说，两万以内，月利率百分之十。欧阳健“唔”得一声，这么高呢？一个月要还一千啊，你们这……这这也太黑啦！女孩说，您要贷两万五，利率降一半，但手续费百分之三十。

欧阳健说，就一万，今天能放款吗？女孩说，半小时到账。欧阳健搓了搓脑门儿说，行吧，那贷吧。女孩说好的，劳烦出示一下身份证，我去复印。

女孩携证件去了西北角一间房，那门儿原本关着，女孩进去后，留了缝。

欧阳健端起茶杯，正想抿一嘴，突然听门缝里传来几声哀嚎，他放下茶杯，走了过去，看到屋里摆着几个大铁笼子，这东西他见过，宠物店用它关狗子，现在却关着人。有个笼子里蹲着一男一女，双手抱头，面带恐惧。笼子外有一男的，人高马大、形如铁塔，他把手塞进笼子，手里攥着一个“噼里啪啦”电光四溅的东西。

欧阳健看得心惊，恍然间，身后闪出一人，是前台那短发姑娘，她一把将门带上，转头冷冷地说，先生，请那边用茶、请那边用茶先生。欧阳健脑子懵了，就像给雷劈了一道，他点了点头，坐回沙发，心中暗暗思量，操，我还是太年轻，这他妈就是黑社会啊，不行不行，我是写悬疑推理的，我还没挣到钱，我不能惹祸，我妈会操心，我得抓紧脱身，我不能死啊。可身份证还没拿回来，再等等吧，拿回来就跑。

不到一分钟，长发女孩出来了，这次她没忘带门，惨叫也消失了。她满面春风而来，坐下对欧阳健说，先生，您的证件请收好，那咱们开始签合同吧？欧阳健拿回身份证，起身道，不了，我刚才想了想，还是先不贷了。女孩不解地问，怎么了？他说，其实吧、我是一个富二代，昨天跟我爸赌气了，没事儿，我现在想通了，干嘛跟钱过不去呢？你说对不？

那短发女孩咳了几声，长发女孩似乎立马意会，面色一沉道，先生，您刚才看到什么了？欧阳健说，啥？我啥都没看见啊！那你们先忙，甭送了啊，我的法拉利停路边了，我得赶紧开走。

欧阳健跑步离开三水大厦，来到街上，看到头顶的白云和过往行人，他终于松了口气。掏出手机，他开始考虑要不要给陆飞打个电话，就在此时，一只大手重重落在他肩膀上，转头一看，正是刚才房子里那男人，他比欧阳健高出一头，一副皮笑肉不笑的嘴脸。

欧阳健神色慌张地问，你想干嘛？男人抬起另一只手说，欧阳健先生，你的身份证复印件忘拿了。欧阳健接过复印件说，谢谢。男人低声道，别着急走啊，我还有个秘密告诉你。欧阳健一脸吓尿的样子问，啥秘密？男人说，这复印件啊，我们还有一张，假如哪天我们出了事儿，你、还有你家人，过马路一定要当心，听清了吗？欧阳健狠狠咽了口唾沫说，明白、都明白。男人笑说，行，明白就好，和谐社会，好好挣钱，对吗？欧阳健说，谢谢大哥。男人说，不客气，我也没帮啥忙。

欧阳健转身离开，望着手里的复印件，他感觉自己骨头里汇集了全人类的窝囊和无能，现在钱没借着，倒惹一身骚，还不要脸地安慰自个儿安全第一。他暗暗骂自己，你他妈就是废物，是棒槌，是女娲造人不留神儿捏的软蛋，你被人威胁，你还给人说“谢谢”，你咋这么懂礼貌呢？你还不如跳马桶里把自个儿淹死算了。知道你是学法律的，不知道你是学忍术的，你这还没皮没臊地在街上溜达，赶紧找一井盖儿掰开跳进去得了。

骂完自己他又想，那男人自带一股阴狠之气，他说也没帮啥忙，妈的，没帮忙都这样了，再帮点儿忙的话，那不得把人帮死？还是安全第一。

这些个亡命之徒，欧阳健恨得牙痒痒，可牙痒痒有啥用呢？只恨自个儿倒霉。欧阳健开始暗暗祷告，爸爸呀爸爸，求你保佑我们平平安安好不好？反正你死了也没事儿干，抽空保佑保佑吧，行不行？

一路走走停停，欧阳健越发绝望，他估计这些小贷公司都是一丘之貉，简直是社会毒瘤，他真想拉一队城管，从城北扫到城南，把这些黑社会一网打尽。看来贷款这条路是行不通了，可现在上哪儿弄钱呢？难道向母亲坦白？那怎么行？母亲本就不看好自己写小说，假如告之真相，母亲会作何感想？你不是有几百万吗？你不是才华盖世吗？出版社不是在催稿吗？为什么还掏钱出书？关键还被骗了！活该，真是善恶终有报，天道好轮回！

“不行，绝不能让母亲知道。”他想。

他走进一家彩票站，问老板，双色球今晚儿开吗？老板说，开。只听旁边“啪”的一声，一个小屁孩开了一听可乐。老板骂道，谁他妈叫你开的？这刚进的货！小屁孩说，你让我开的。彩票站里一男人说，老张你知足吧，你儿子这是开可乐，我儿子都给我开瓢啦。

欧阳健说，老板，快给我来几注。老板问几注啊？机打吗？他说，先来五注，随便出。老板把彩票给他，他掏了十块钱又问，你们这儿出过五百万吗？老板说，头奖没有，上星期出了二等奖。他急问，二等奖多少钱？老板说，四十八万。他点了点头，心中暗自盘算，四十八万，那也行啊，刨去七千，还有四十七万三，三千去超市买方便面，四十七万存银行，可以的。可要是不中呢？对，做人不能太悲观，这彩票新嘎嘎的，搭眼一瞧都是08，八成能中。

揣着彩票出门儿，他看到对面有家金店，于是又想起那个女人。他猜她今天肯定没上班，搞不好这会儿还在处理尸体呢，可万一上班了呢？她家窗帘把屋子裹得密不透风，估计回去也看不见她，既然出门了，不如多走些路，去那家金店瞟上一眼。

可能正值周末，阳光又格外温暖，逛街的人不在少数。欧阳健来到金店，看到门口铺着红毯，拉着充气拱门，上面写着“三周年店庆大酬宾”，几张桌子前围满了人，不知道在干啥。就在这时，欧阳健看到了她，她手拿一沓传单儿，一边向众人分发，一边向欧阳健徐徐走来。乍看之下，她微笑如故，就像什么都没发生过，可她嘴角的淤青却出卖了她，她是一个杀了人的女人。

她走了过来，将一张传单塞给欧阳健，笑说，先生你好，今天我们店庆，黄金全场八五折，购物满一千可参加抽奖，奖品有手机、电视、微波炉、电动车，欢迎进店选购。

她的声音像秋天的风铃，清脆悦耳，就算是念广告也会叫人精神集中。这是欧阳健第一次和她面对面，不知为何，紧张程度不亚于偷窥。她的妆容淡若烟云，比望远镜里的模样还要好看，可右眉骨的青肿，让眼眸的神采大打折扣，虽然她极力用发丝遮掩，却难逃欧阳健的利眼。在她眼睑下方，坠着两道微微发红的线条，或许是眼泪的脉络，宛如干涸的小溪。其实细细打量，并不难发现她带着一丝倦容，毕竟一宿未眠，在所难免。

她衣服的名牌上写着“王咪”二字，这应该是她的名字，在欧阳健看来，这两个字过于简单，大多数人势必过目难忘，当然也包括自己。她和他擦肩而过，一股淡淡的香水味儿一掠而过，他顿时心生敬佩，试想一个杀人犯，装作无所谓的样子也就算了，竟然还不忘喷香水，心理是何等强大？莫非这不是她第一次杀人？换句话讲，要杀多少人才能如此淡定从容？

可这个想法只是一闪而过，再无迹可寻。欧阳健相信她不是杀人狂，理由很简单，因为她的眼神，充满了平凡人对生活的热爱。

 夜里十点多，欧阳健在电脑前拿着彩票，对着屏幕上的数字看了半天，五注彩票，竟然只中两个码，他想，就算让一头驴来选，也不至于这么磕碜，这是天要绝我。他把彩票撕成八瓣，丢向走廊，那些碎片仿佛铺出了一条死路。

 就在这时，对楼亮灯了，窗帘却依旧合着。欧阳健不知警察会何时找来，但他认为，以王咪的沉着冷静，十有八九能将尸体妥善处理，这世上破不了的案子比比皆是，失踪人口也多如牛毛，搞不好这件事会永远沉寂。但假如王咪知道那个视频存在，她会作何感想？欧阳健望着桌上的手机，又看了看地上的彩票渣儿，突然心生一计。




第三章

1.

 有人说，城市像一片钢铁森林，这纯粹扯蛋。对欧阳健来说，这是一座钢铁监狱，除了吃牢饭，去马路放风，改造自己意淫的思想，别的啥都做不了。他常常幻想去没人的地方出游，幻想一丝不挂，吊着小兄弟在沙漠狂奔，啥都不管，只是跑，离监狱越远越好。可再一想，这也不好，身子骨本来就弱，闹不好得死在那儿。其实监狱也不错，具体说不上哪儿好，最起码人多。

 梦醒时，太阳从钢铁监狱的夹缝中缓缓升起，一切都泛着金属光泽，冷冰冰的。隔壁那对情侣刚刚开骂，预示着和昨天一样的一天又开始了。

 欧阳健来到窗前，拿起望远镜一看，发现窗帘竟然拉开了，王咪坐在卧室床上，正在化妆。客厅发生了一些变化，比如电视柜被移动了、放在电视柜旁的大花盆儿也不见了、原本蓝色的沙发垫子换成淡黄色，最醒目的是东西两面墙上，居然贴上了米色壁纸。

 是谁贴的？是她吗？真是不简单呐！

 欧阳健一边赞叹，一边又想，尸体去哪儿了？分尸了？在冰箱里？还是已经抛尸了？

 她化妆时的神态与平时无异，能如此气定神闲，想必都安置妥当了。化好妆，她走进客厅喝了杯水，出门儿前又补了口红，这才离开。整个过程给欧阳健的错觉是，什么都没发生过，仿佛那天夜里的事情，都是自己做的梦。她根本没一点儿杀了人的样子，似乎和菜市场里的糙汉杀只鸡一样不值一提。

 尸体应该不在客厅，也不在卧室，那就剩厨房和卫生间了，卫生间看不着，而厨房那个红色的双开门冰箱最是可疑。

 上午十点多，母亲打来电话说，你大姑刚才又来了，你爷的手术排上了号啦，能不能今天把钱送过去？欧阳健说，看看、你看看，人这是盯上你啦！母亲说，快抽时间送过去吧，你爷爷不太好啦。欧阳健一咬牙说，今天不行，明天才能取。母亲叹息道，你们这理财可真麻烦。欧阳健说，银行有银行的规矩，你也甭着急，我明天取了送过去，行不行？母亲说，那你可上点儿心啊，千万别忘咯。

 欧阳健中午在楼下吃了碗面，然后直奔金店，今天艳阳高照，金店的优惠活动仍在进行。虽说不是周末，可门口的人着实不比昨天少，欧阳健想，这他妈都哪儿来这么多闲人？王咪的工作还是发传单，一如往常，她满脸微笑，嘴巴不停在动，显得既热情又敬业。欧阳健在街对面的石阶上坐下，太阳晒得暖烘烘的，他点了支烟，时而看手机，时而看王咪，时而用手机看王咪，他觉着，王咪和手机里的王咪一样好看。

 下午两点多，这边来了几个老头儿，一人一马扎儿，拉开棋盘开始对弈。为了不引起王咪注意，欧阳健扎进人堆，装作观棋，可一来二去倒起了兴致，开始也就指点江山，后来成了手舞足蹈。不知不觉，这圈人越来越多，一中年男人说，我出五十赌红方胜，谁敢跟我赌？一戴帽子的年轻人说，我一百赌绿赢。中年人说，一百就一百，你可别后悔。欧阳健给年轻人说，哥们你脑子没带风扇吧？这绿老头肯定输。年轻人说，我就不信了。结果绿老头被吃惨了，不到五分钟便败下阵来。

 年轻人输了一百块，中年人把钱塞进裤兜，笑得像冯巩。第二局杀到一半，年轻人给中年人说，我出两百，还赌绿，就问你敢不敢？欧阳健说，你是不是傻，这绿老头还得输。中年人说，我不赌了。欧阳健左思右想道，我跟你赌，红的肯定赢。年轻人问，你干嘛呢？谁让你横插一杠啦？欧阳健说，跟谁赌不是赌啊？不敢吗？年轻人说，谁不敢谁孙子。欧阳健信心爆棚，你就等着给钱吧。

 然而红老头越下越臭，气得欧阳健连连跺脚，还说大爷，您是不是吃错药啦？红老头说，你这孩子咋说话的？就在此时，绿老头大喊一声“将”，红老头望着棋盘，手一哆嗦道，完了，这是天要亡我呀。绿老头笑说，这世上没有常胜将军啊老李。

 年轻人伸出奶油色小手说，来吧兄弟，二百块。欧阳健冷汗直冒，瞪着眼睛说，不对，这老头故意操盘，否则我不会输。红老头说，小兄弟，要不你来下，你赢了我给你三百。年轻人说，喂，愿赌服输，拿钱吧。欧阳健说，你等着，等我赢了再给你，大爷，三百块钱说好了，你可别反悔啊。红老头说，我反悔我叫你爷爷。

 欧阳健和绿老头开整，下了十分钟，欧阳健一个子儿没过河，反倒给老头吃高潮了。他战战兢兢、擦着冷汗问绿老头，大爷，你咋了？你诸葛亮附体啊？绿老头说，甭管我谁附体，看好咯，我将！红老头哈哈大笑，得嘞，三百块，现金还是微信？年轻人说，我这儿还有二百呢。

 欧阳健跟红老头说，不行，我再来一把，这次赌五百，你敢吗你？旁边几人七嘴八舌道，年轻人，这儿赌棋可没赖账的，赖账没一个好死的。欧阳健说，我赖了吗？我说不给了吗？红老头说，你倒是给呀？欧阳健掏出手机说，给给给！

 输了五百块，欧阳健想赢回来，红老头却说，不闹了，再玩可就涉赌了。欧阳健眉角一挑说，几个意思？这就完了？红老头说，都散了吧，今天到此为止。绿老头开始收摊，欧阳健拽住红老头，大声道，不许走，这钱我他妈必须赢回来！红老头一把推开欧阳健说，想干嘛？你想撅我啊？那你可想好咯，我这浑身都是病啊，怕你全家都撅不起！

 那年轻人和中年人站在远处，他们手里拿着棋盘，笑呵呵地向这儿凝望。

 欧阳健说，你们是一伙的？你们都他妈不得好死！

 红老头说，小伙子，象棋就是社会，尔虞我诈，凭的是手艺，回见了。

 欧阳健说，见你妈个逼。

 望着这群人消失在十字路口，欧阳健气得想哭，可眼泪早就出来了。他突然发现自己是全方位、无死角的窝囊，论身体，他打不过贷款公司，论智商，他干不过卖避孕套的和一个老头，就这还写悬疑推理呢？悬疑推理咋不写你呢？他悟了，这世上最可疑的不是哪本小说里的嫌疑犯，这世上最可疑的，是他妈自己这脑子。还法学硕士？说出去不可疑吗？谁能从线索中推出，这他妈是个人脑子？

 欧阳健坐回石阶，双手抱头，他感觉自己抱了一个猪头，约莫二三十斤，皮糙肉厚，应该是老猪头。给王老头的房租短了五百块，真是屋漏偏逢连夜雨，他现在最想去的地方是菜市场，菜市场南面那家肉铺子，铺子里有一排铁钩子，他想把自己挂在上头。

 太阳西斜，时间已经是下午四点半，金店工作人员正在收摊，他望着那个渐渐瘪下去的充气彩虹门，感觉整个世界都瘪下去了。王咪抱起桌子下面的一个纸箱，转身走回店里。半小时后，他看到王咪穿着黑风衣，背着挎包，和几个同事一起走出金店，她们在门口挥手作别，然后四散而行。

 欧阳健迅速起身，快步穿过马路，一路尾随王咪到中山路的公交车站。她要坐车回家吗？不对，这车站的车都向西开，而回家的方向在东，她要去哪儿？总之不能再等了，这是最好的时机。

2.

 欧阳健迅速上前，站到王咪身旁，王咪瞥他一眼，然后又看来车的方向。

  “打扰一下，您是叫王咪吧？”欧阳健说。

 王咪再次转头望他，端详许久，皱眉笑问：“对不起，咱们认识吗？”

  “不认识，咱们住一个小区。”欧阳健的视线一直落在她之外的其它地方，“我见过你。”

  “那、您怎么知道我的名字？”

  “这不重要，能借步说话吗？”

 王咪不觉向前挪了一步：“对不起，我的车要来了。”

  “放心，就说几句，不耽误。”

  “真得不用了，很高兴见到你。”

  “那我说白了，恐怕你不去不行。”

 王咪笑问：“什么意思？”

  “我给你些提示吧，鸭舌帽儿、中性笔、带血的菜刀和你家壁纸，想起啥了？”

 王咪眨了眨眼，微微一笑：“您说什么呢？我听不明白。”

  “不明白？那不要紧，你脸上的伤应该都明白。”欧阳健转身道，“去那儿说吧，那边没人。”

 来到无人处，王咪果然跟来了，她问欧阳健：“你到底想说什么呀？麻烦你快一些，我还有事儿。”

  “我看见了，全都看见了。”

 王咪不屑一笑：“你看见什么了？”

  “既然都跟我到这儿了，何必再装傻充愣呢？”

  “可笑，那你倒说啊？”

  “前天晚上你做什么了？”

  “我做什么了？当然在家睡觉咯！”

  “您再想想？”

  “那我再说一遍，睡觉！”

  “别撒谎了，我都这么问你啦，你觉得狡辩有用吗？我知道你杀人了，你杀了一个戴鸭舌的男人，那人满脸胡子，看着挺脏。你用中性笔叉了他，之后用菜刀剁他，你用菜刀把他剁死了，你家满地是血，墙上也有，你用壁纸给遮了。我还知道你脸上的伤是他打的，而且不止脸上，假如没错的话，你身上应该都是淤青吧？”

 王咪愣住了，眼神也失去光泽，她收起微笑，冷冷地问：“你是怎么知道的？”

  “这不用你管，总之我看到了。”

  “你偷窥我？”

  “没有，只是巧合罢了。”

  “巧合？”王咪一声冷哼，“说吧，你想怎样？”

  “很简单，我要一笔钱。”

  “你敲诈我。”

  “不，我可以拿东西和你换，而且、这东西你一定感兴趣。”

  “什么？”

  “你杀人的视频。”

  “视频？”

 欧阳健点头道：“没错，你杀人的视频，就在我手机里。”

  “我不信，除非我亲眼看到。”

  “没问题，我给你看，但我提醒你，这视频我备份了，你想抢手机的话，趁早免了。”

 欧阳健掏出手机，翻出视频播放，王咪盯着那些画面一一闪过，不禁又泛起泪光。他对欧阳健说：“太无耻了，你这个无耻的偷窥狂，下流胚子。”

“我再说一遍，这只是巧合，我是无意间看到的。大姐，我女朋友比你漂亮，漂亮多了，我何苦偷窥你这样的老女人呢？”

她抹去泪痕，轻声道：“说吧，你要多少？”

  “不多，一万块。你给钱，我立马删视频，而且这件事儿，我保证永远烂在肚子里。”

  “这是敲诈！”

  “就当是敲诈吧，比起你杀人，这又算什么呢？”

 王咪蹲了下来，用手扶起额头，和那天黄昏时的动作一模一样。她的肩膀微微起伏，欧阳健不知她是哭是笑，便说：“大姐啊，一万块钱，对你来说不算多吧？”

 王咪低声问：“我怎么相信你？”

  “什么意思？”

  “我怎么相信你会彻底删掉视频？”

  “你放心，我说到做到。”

 王咪冷笑道：“像你这么卑鄙的人，说这种话不觉得可笑吗？”

  “既然你不信，我也没办法，明天我会抽空找快递，把视频寄给公安局。”

 欧阳健正要走，王咪骤然起身道：“等等！”

  “干嘛？”欧阳健心里窃笑，因为他有十足的自信将女人玩弄在股掌间，这感觉实在很棒，他都想当场鼓掌，“是不是想通了？”

  “我可以给你钱，但你要帮我一个忙。”

  “啥忙？”

  “帮我处理尸体！”

 欧阳健转身望着她的泪眼，笑说：“你在搞笑吗？我凭啥要帮你？”

  “只要你帮我，我才会相信你。”

  “你是要拉我上贼船？聪明，真是绝顶聪明。”

  “我可以加钱。”

  “加钱？加多少？”

  “你想要多少？”

 欧阳健想了半天，最后破口而出：“不行！我不能做那种事儿，你爱给不给，反正我又没那么缺钱。”

  “好啊？那你去告发吧，但你给我记住，我就是死，也不会给你这么卑鄙无耻的人一分钱。”

 王咪离开了，高跟鞋的“嗒嗒”声越来越弱，只留给黄昏一个瘦弱的背影。

 欧阳健愣在原地，一时手足无措，他好像忘了刚刚发生了什么，总之大脑一片空白。王咪是怎么了？难道这种程度的威胁还不够吗？难道她不怕死？欧阳健原有十足的自信，可现在都随着王咪的离开而灰飞烟灭。这不对啊？她不可能不害怕的。她看到视频了吗？没错，她看到了，那为何还能如此决绝？

 这些问题，欧阳健根本想不通。他缓缓走回正街，看到公交站人头攒动，而王咪却消失了。

 回到家，欧阳健泡了一袋方便面，然后站在阳台吸烟，他打电话给陆飞，问他干嘛呢？陆飞说在盯监控，眼睛真得快瞎了。他笑说，那您老歇会儿，给我说说那命案呗？陆飞说，是不是写小说缺素材了？他说，可不，最近这脑子像坨屎，根本不知道写啥了。

  “成，那我大概说一下。”

  “洗耳恭听。”

  “听好了。”陆飞清了清嗓说，“半个月前，东河镇一位村民报案，东河镇你知道吗？”

  “妈的、说重点。”

  “这村民是一个六十岁老头，他报案说自家大儿媳被人绑架了。”

 欧阳健来了兴致：“什么情况？”

  “听我说嘛！大儿媳是在他报案前一天夜里失踪的，当时大儿媳说出去溜达，结果一去不返，电话也关机了。老头发动全家出去找，找了一宿没找到。第二天凌晨，有人在老头家门缝儿里塞了一张纸，说要想再见儿媳妇，准备十万现金，于明日凌晨五点钟，放在邮局门口的垃圾桶里。假如报警，或者我们有人被抓，你儿媳就完了。”

  “之后呢？”

  “了解情况后，我们调取镇上监控，可监控实在太少，啥也没发现。于是当天下午，我们在垃圾桶附近蹲守，到第二天凌晨，我们按绑匪要求，让老头往指定的垃圾桶里丢了个蛇皮袋子，里面装得都是书。可直到天亮，都没有可疑人员出现，我们一度认为是不是哪里暴露了。而当天中午，一个穿环卫工服饰的人在那附近徘徊许久，最后将蛇皮袋子拿走了。”

  “是嫌犯吗？”

  “后经确认，他就是环卫工。”

  “能排除嫌疑吗？”

  “排除了。”

  “儿媳妇被杀了？”

  “从那天起，绑匪彻底销声匿迹，大家虽然嘴上不说，但心里都觉着，那大儿媳十有八九是遇害了。后来流言四起，人人自危，我们压力非常大，因为有些群众认为，要不是我们参与，当事人可能不会死。省厅领导下了死命令，要我们必须……”

  “行了行了，说案子。”

  “案发第三天，我们在全镇范围内展开大排查，镇上但凡有人的地方，几乎让我们踏平了。你猜怎么着？”

  “嗯。”

  “排查第二天，我们查到一件有意思的事儿。”

  “啥事儿？”

  “有人说老头大儿媳出事儿后，他大儿子也不见了。”

  “啥意思？大儿子也被绑票了？”

  “不，案发当天那老头说，他大儿子一直在南方打工，这几个月都不在家。可排查当中，有好几个人说，他大儿子前些天还在镇上。”

  “有问题。”

  “接下来的事情你可能根本想不到。”

  “快说。”

  “老头家大门上有一副对联，下联是‘明日花开幸福家’，据老头小儿子说，那是老头过年写的。还记得绑匪的纸条吗？里面有一句‘于明日凌晨五点钟’，两个‘明日’，笔迹居然一模一样，就算不是专家也能一眼看出来。”

  “老头设局了？”

  “没错，我们连屋子都没排查，随便一唬，老头儿全撂了。”

 欧阳健急问：“怎么说？”

  “老头说案发当天夜里，他大儿子用剪刀把大儿媳给攮死了，原因是这女人趁男人外出务工，出去偷汉子，小镇人少嘴碎，男人出去一溜达，啥都知道了。”

  “之后呢？”

  “老头让儿子出去避风，儿子连夜潜逃，老头就在家处理尸体。”

  “搞哪儿去了？”

  “埋他家磨盘底下了，百年不动的磨盘，谁能想到呢？埋好尸体，他打电话叫小儿子，发动全家亲戚出去找。天亮之前，他把事先准备好的纸条塞在门缝里，故意让小儿子发现，这局就算布好了。”

  “你说说，现在这逼老头咋一个比一个坏呢？”

  “这大儿子目前可能还在兰市，所以我们一直在盯监控，大概就这样。”

 欧阳健想了想，问道：“这老头没参与杀人吧？”

  “没有。”

  “那这算什么罪？”

  “有两项罪名吧，他帮忙处理尸体，这是帮助毁灭证据罪，向我们作假证，这是包庇罪。前一个罪是三年以下，后一个是十年以下，二者择一重罚，应该是包庇罪。”

  “哦，那要是不作假证，只能算帮助毁灭证据罪，也就是三年以下。”

  “没错。”

 欧阳健连连点头：“好好好，这素材太棒了，我要请你吃顿饭。”

  “听够了吗？”

  “够了。”

  “那我去忙了。”

  “得嘞。”  

 撂下电话，欧阳健暗自思忖，明天必须把钱送过去，否则无法向母亲交代。但眼下要是答应女人提出的条件，闹不好真得坐牢。可他也知道，假如稍有风吹草动，他可以立马自首，三年有期八成缓刑。更何况，处理尸体这种事儿，只要操作得当、布局巧妙，被发现的几率并不高。埋在磨盘底下固然不错，可对高手来说，这就有些蠢了，百年不移的老物件儿出现动土痕迹，那会特别明显，迟早被发现。

 欧阳健思绪万千，他打开电脑，调出地图，开始规划起来。他认为，铤而走险的时候来了，但他并不害怕，因为他满脑子都在想：我不是窝囊废，绝对不是。现在我就用行动证明，窝囊只是表面现象，哥平时内敛，但有的是点子。

3.

  “想清楚了？”王咪在楼门儿前止住脚步，问道，“还是想告诉我，不给钱你就报警？”

 欧阳健丢掉手里的烟头，用脚尖儿捻灭说：“想清楚了，我帮你，但你必须加钱。”

  “只加五千。”

  “啥？”欧阳健瞪大眼睛道，“下午还他妈一万呢，你换美元了？”

  “只加五千，你再想想。”

 王咪刚要走，欧阳健一把拦在王咪胸口，软绵绵的，他连忙缩回手说：“不好意思，我有点儿夜盲。”

  “让开。”王咪冷冷望着他，那眼神不寒而栗。

  “五千就五千，总共一万五，但必须今天给我。”

  “做过生意吗？哪儿有没办事儿先要账的？先给五千，事成后再给一万。”

  “不行，先给八千，再给七千。”

  “可以。”王咪推开欧阳健，径直向楼道走去，“跟我来吧。”

 跟在王咪身后，她修长的小腿在风衣下若隐若现，欧阳健的心像吃了一把跳跳糖。这五层楼对他而言，简直像半层，完全看不够。他问王咪，你下午去哪儿了？王咪说，与你无关。他点了点头说，那个、我叫欧阳健。看王咪无心搭理，他又说，我住你对楼，其实挺近的，你们金店生意挺好的，活动力度也挺大。王咪说，你他妈闭嘴。

 进入房间，王咪亲自锁了门，欧阳健立马说，我先申明一点。王咪问什么？欧阳健说，别想杀我，你要杀了我，那视频三天后会自动发送给我一朋友，他在公安局上班，你一准儿完蛋。王咪说，放心，我不敢杀你。欧阳健问为啥？王咪说，因为杀了你，我一准儿恶心。

  “你怀孕了？”

  “闭嘴吧你。”

  “好吧。”欧阳健问，“那咱们言归正传，尸体在哪儿？”

  “卫生间。”

  “卫生间？怎么会在卫生间？”

  “跟我来。”

 狭长的卫生间里，一个硕大儿的塑料盆儿盛满水，男人浸在水里，蜷着身子，像只刚被爆过的小龙虾。屋里没尸臭，但能闻到一股淡淡的酒精味儿，欧阳健问王咪，怎么一股酒味儿？王咪说，水里加了二锅头。欧阳想说你他妈泡鞭酒呢，但又说不出口，便问，你打算泡多久？王咪说，我不知道该怎么办。欧阳健说，为什么不选择肢解呢？王咪问肢解是啥意思？欧阳健拧着眉头说，就是大卸八块塞冰箱里。王咪不自觉扶起门框说，干嘛要那么残忍？欧阳健说，大姐，他已经被你剁死了，这就是一滩烂肉，你再这么泡下去，过几天肯定有尸臭，到时候这楼上楼下的邻居都得吐。

  “你打算怎么办？”王咪问。

  “这人和你啥关系？”

  “这与你无关。”

  “大姐，处理尸体不是随随便便丢掉就好，你难道没看过推理小说吗？”

  “说你的想法。”

“我们现在得制定一套方案，既要毁尸灭迹，又要逃出生天，懂我的意思？你要什么都不说，我怎么制定计划？我再问一遍，他和你什么关系？”

王咪说：“没关系。”

“啥？没关系、没关系你放他进来？还给他钱？”

“你果然在偷窥我，你这个死变态。”

欧阳健眨了眨眼说：“不是，我说王咪小姐，现在该考虑的问题不是这个吧？”

“我说了，我和他没关系。”

“说实话吧，你们是不是情人？”

“你是弱智吗？换成你，你会找这样的情人吗？”

欧阳摇头道：“不会，那你说呀！”

“他是小贷公司的。”

“你向他借钱了？”

“对。”

“那这么说，前天夜里他是来要账的？”

“不，他和你一样，是来敲诈的。但他胃口比你大，大得多。”

欧阳健脸一红，磕磕巴巴地问：“你这、这这啥意思？”

“我借了他五万块钱，按合同约定，到期本息总共七万六。还款当天下午我去银行提了钱，可他手机根本打不通，我想早一天晚一天应该没什么问题。结果第二天他来找我，说我违约在先，要求偿还本息和违约金总共二十万。”

“你为啥不报警？”

“报警？合同是我签的，报警有用吗？除此之外，他还威胁我的家人，你想问题太简单了吧？”

突然，欧阳健想起自己在小贷公司的遭遇，想起那些铁笼子，想起那个威胁他的“大哥”，一股窝囊劲儿顿时涌上心头。他问：“你还了多少？”

“十万多。”

“那、他是要强奸你吗？”

王咪颔首低眉，淡淡地说：“已经不是第一回了。”

“你的意思是，他强奸过你？”

“听不懂吗？”

欧阳健想到了正当防卫。刑法规定，当强奸这种犯罪正在进行时，被害人拥有无限防卫权，换句话讲，假如有人要强奸王咪，王咪可以撸他，可以照死了撸，死了都不用负责。那王咪的行为算不算正当防卫呢？就当时情况而言，王咪将中性笔刺入男人脖颈后，男人丧失了继续作案的能力，这意味着暴力结束，防卫的紧迫性和必要性随之消失，防卫就应当在那刻终止，而王咪并未罢手，她选择一撸到底，于是拿菜刀将男人砍杀，这应该是故意杀人了。

不过从刑法学角度来讲，当时的王咪处在极度恐惧的状态下，一方面，她可能无法对男人的伤情作出理性分析，另一方面，她已受尽暴力，肯定害怕男人打击报复，这才痛下杀手。法律不会强求一个人在遭受暴力后保持冷静，作出正常人判断。所以假如走上法庭，被判正当防卫的可能性并非没有。就算判了故意杀人，那也是防卫过当，一定会减轻处罚。

对于此刻的欧阳健来说，人性中某些善良的成份，驱使他想为王咪设计一套自首方案，只要收集被强奸的蛛丝马迹，或者男人胁迫他的证据，再拿他手里的视频去自首，王咪很可能会摆脱罪责。但人性中某些自私的成份告诉他，假如王咪掌握了这些法律知识，闹不好真会去自首。如此一来，他的威胁将失去效果，那一万五千元也将不翼而飞。

所以什么叫人性？人性就是选择，选项都摆在那儿，你不用怎么动脑子，答案早就有了。

欧阳健问：“你有证据吗？”

王咪说：“什么证据？”

“被强奸的证据？比如视频之类的。”

“你手机里的不算吗？”

“当然不算，那顶多算猥亵，有其它证据吗？”

“没有。”

“我是学法律的，所以我清楚，强奸是种极难取证的犯罪。你说他强奸你，但你没有证据，那就是空口无凭。你前天夜里的行为是典型的故意杀人，懂吗？像你这种情况，十有八九是死刑。”

“别说了，你打算怎么做？”

欧阳健叹了口气，露出一个“这事儿特棘手”的表情，他看到洗手台放着一把菜刀，便上前拿起看了看，问道：“是这把菜刀吗？”

“是。”

“洗得挺干净，但还是得扔掉。”

“为啥？”

“你还有其它菜刀吗？”

“有，但那把有豁口。”

欧阳健放下菜刀说：“那最好不过，最近几天你就用那把菜刀，这把不能再用了。”

“知道了。”

“中性笔呢？”

“扔了。”

“扔哪儿了？”

“金店门口的垃圾桶。”

“洗过吗？”

“洗过。”

“那就好。”欧阳健又问，“他身上都有哪些东西？”

“收起来了。”

“在哪儿？”

“客厅里。”

“全都拿出来，再给我几张纸和一支笔。”

来到客厅，欧阳健坐进沙发，戴上事先准备的手套。王咪将塑料袋里的东西全倒在茶几上，大致一看，有一个黑色钱夹、一个触屏手机、一本手机大小的记事簿、一条口香糖、一包烟和一个打火机。

“还有别的吗？”欧阳健问。

王咪摇头道：“就这些啦。”

欧阳健拿起手机看了看：“你关机的？”

“因为一直有人打电话，所以就关了。”

“你怎么能关机呢？”

“为什么不能关？我又不能接。”

“一个好端端的人突然和外界失去联系，又连续失踪两天，你认为联系他的人会怎么想？”

“怎么办？”

欧阳健反复按压电源键，但屏幕毫无反应：“好像没电了，有这种充电线吗？”

王咪看了看：“应该和我的一样。”

“拿去充电。”

“好。”

“等等！”欧阳健突然问，“你拿这些东西的时候，有没有戴手套？”

“没有。”

欧阳健满脸无奈道：“大姐，你咋不戴手套呢？你不知道啥叫指纹吗？”

“我该怎么做？”

“劳烦您戴双手套，可以吗？”

4.

王咪去卧室找手套，欧阳健拿起抹布，把每件儿东西都擦了好几遍，恨不得搓秃噜皮儿。口香糖、打火机和香烟没啥好看的，放在一旁即可。钱夹里有一沓银行卡和一些零钱，最重要的东西，是一张脏兮兮的身份证，两张绿油油的名片。

男人名叫莫达乃，84年生人，家住兰市河口镇北街12号。欧阳健感觉这名儿有些奇葩，想到的第一个词儿是“打奶”，这家伙不仅打奶，还痴迷啃奶，名字显然起了反作用。

说来也巧，这家伙所在的小贷公司，竟是三水大厦的“利呱呱”，欧阳健盯着名片，不禁一肚子火，心想这帮人渣，平时坏事儿做尽，真是死得好、死得该、死得人民乐嗨嗨。

王咪戴着黑布手套走来，欧阳健问：“你去过这家小贷公司？”

“去过，当时没贷。”

“为啥？”

“利息太高，而且有砍头息。可当天夜里，这男人给我打电话，说可以低息贷我一笔，还不要砍头息。”

“你说签过合同？”

“当然。”

“啥样的？和他们公司的一样吗？”

“不一样，他们公司是制式合同，有公章，他给我的是个人对个人的借款协议。”

“也就是说，这笔款很可能是他背着公司，自己放的？”

“我不知道。”

“去给手机充电吧，别忘开机。”

王咪拿手机向电视走去，欧阳健翻开那个记事簿，里面记着诸多贷款人的个人信息、借款数额、应收账款等内容，本子中间有一页对折，写着一个“私”字，后面仍是贷款人信息，欧阳健翻回第一页，果然发现有“公”字。他猜测，前面这些人是公司坑的，后面这些是莫达乃坑的，从数量来看，乃的坑不比公司少。而且有人既在“公”坑，也在“私”坑。就拿这个叫甄贝的人来说，简直是坑居动物，“公”处四个坑，“私”处三个坑，每天换坑住，刚好一星期。莫达乃给甄贝特别标注“他家有张床，海南黄花梨，东南角有副齐白石，真假难辨，下周可抬床”。

王咪的借款时间是去年五月份，贷款半年，十一月十二日到期，莫达乃在日期后标注“别忘关机，此女大奶一对，可圈可点，必耍”。欧阳健又翻了几个人，发现还款日期后都标着“别忘关机”。

欧阳健说：“他故意在还款日关机，让贷款人找不到他，等还款日一过，他就打着违约的旗号开始敲诈。”

“差不多。”王咪淡淡地说，“手机打开了，接下来怎么做？”

“他的死亡时间是3月17日，没错吧？”

“对。”

“从收账记录来看，无论你违约前还是违约后，他都会在每月17号来要账，对吗？”

“对。”

“你好好想想，除借款协议外，你还签过别的东西吗？”

“违约责任书。”

“啥时候签的？内容是啥？”

“去年违约后签的，内容是每月17日归还违约金，直到还清为止。”

“恕我直言，既然你每月还款。”欧阳健犹豫片刻，“他为什么还要强奸你？”

王咪咬了咬嘴唇：“每月要还五千多，我拿不出来。”

欧阳健暗骂莫达乃是个挨千刀的，表面却装作若无其事：“我已经想好怎么做了。”

“说吧。”

“从咱们小区往东半公里就是黄河，沿河向北一公里有座码头，过去是采沙船停靠点，这几年废弃了，到晚上根本没人。从卫星地图上看，码头远端靠近深水区，是方圆两公里内最佳的沉尸地点。不过在此之前，我们要将尸体肢解，这样方便携带。”

王咪连连摇头：“不行，我不同意。”

“为啥？”

“太残忍了。”

“那你有更好的办法吗？”

“我有一个大旅行箱，应该装得下。”

“有多大？”

“总之能装下。”

“好吧，那我来规划路线，你看好了。”欧阳健拿起笔，在纸上画出小区地形图说，“从这栋楼出去，只有西南方有个监控，镜头最远端的左上角正好拍到楼门口，虽说夜里拍人很模糊，但绝对能拍到旅行箱。”

“拍到又怎样？它又不会透视。”

“不行，我们不能让旅行箱出现在小区监控画面里，绝对不能，一旦被镜头捕捉，我们会立马成为嫌疑人。我在监控室门口观察过，你们这栋楼里有个人，到夜里十一点左右，会将一辆运送生鲜的大货车停在楼门口，正好将画面左上角全部遮挡。”

“我有更好的办法。”

“洗耳恭听。”

“你可以趁黑去调一下监控角度，这不是更简单吗？”

“这主意不错，但根本行不通。”

“为什么？”

欧阳健在纸上画出一个圈：“因为另一个监控能拍到这处监控，而那个监控离保安室很近，动手脚的风险相当大”

“你怎么对小区里的监控这么了解？”

“你杀人之后，我就在想一条完美的抛尸路线，所有昨天去了监控室，和保安聊了会儿。”

王咪冷笑道：“看来你当晚就想好敲诈我了。”

“不，这只是我的爱好。”

“爱好？”王咪打量着他，但依旧冷若冰霜：“接着说吧。”

“货车停好后，我会拉着行李箱转移到居民楼东侧，并沿路向北走到11号楼后方，那里的围墙比较矮，跳出去没有难度。”

“那我呢？”

“围墙外边是一溜草坪，旁边是民主路，虽然这地点没有监控，但路上总有人和车。试想，假如你看到一个人站在围墙上，用绳子拽起一个行李箱，会不会记忆犹新？”

“应该会。”

“这就对了，所以你的任务是帮我消除目击者。”

“消除？怎么消除？”

欧阳健想了想，问道：“你有没有非常要好的同事、或者闺蜜之类的。”

“当然。”

“你酒量怎么样？”

“还可以。”

“我们的行动不能早于十二点，但你没必要和我待一块儿，到晚上九点左右，你打电话约一位同事在民主路附近喝酒，出去走正门儿，到正街之后，哪儿有监控往哪儿走。大概十一点半左右，你装作喝醉和同事告别，之后找家小卖店买瓶啤酒，拎着酒瓶左摇右晃地步行到围墙外的马路对面。”

“之后呢？”

“你在人行道内侧的石阶上坐下，把外衣脱掉，里面要暴露一些，之后装作撒酒疯。听到我喊你名字时，你观察马路和街对面的环境，要是没有人和车，你就喊‘去死去死去死’，假如我出来的时候突然有人路过，你就大声唱歌吸引他们注意力。”

“为啥要喊，就不能打电话、发短信吗？”

“我们之间不能有任何联系，这对谁都不好。”

“知道了。”

“我出来之后，咱们戴上口罩打黑车，就说去高速公路口，汽车会路过那个废弃码头。但要注意，我们必须坐在后排，而且要以夫妻相称，为了不引起注意，我会一直咳嗽，你让我把口罩摘掉，我说不行那会传染给你。你说俄罗斯那边很冷，让我务必照顾好自己。我会反复提及这次出国的行程安排和俄罗斯特产，记住了吗？”

“记住了。”

“快到码头时，我会假装摸衣服兜，然后告诉你护照忘带了。你问我怎么办？我会告诉司机赶紧返回民主路，你说不用了，在这儿停车，你让我岳父开车送过来。我下车后你和司机讨价还价，说只走一半的路，能不能便宜些，切记要给现金，最好别留下指纹。”

“好的，那我们准备吧，先给我同事打电话吗？”

“不行，今天肯定不行。”

王咪不解地问：“为什么？”

“黄河水流湍急，沉尸的难度绝对不小，要是运气再差点儿，尸体第二天就会被警方发现，你想过后来的事情吗？”

“什么？”

“一旦确认死者身份，他们就会去小贷公司调查，必然会找到全部的借贷合同。我刚刚看过这个记账簿，每月17号的收账对象只有三个，一个在鑫雅苑，一个在海龙新居，另一个就是你。我想问一下，他怎么收账的？现金还是转账？”

“他只收现金，所以才会上门来取。”

“那账簿显示，鑫雅苑的账他已经收到了，钱呢？钱包里没有啊？”

“这不用你管。”

“你拿了？”

“我说了，不用你管。”

欧阳健点了点头：“好吧，我想说的是，警方只要去鑫雅苑调查，很可能会发现他的行动轨迹。等等，他没开车吧？”

“没有，他没有车。”

“就算查不到全部行动轨迹，那也可以根据合同查到你。那天晚上，莫达乃来咱们小区时，肯定走的正门，监控也绝对拍到他了。那我问你，既然他进来了，为什么没拍到他出去？他去哪儿了？他来这儿只为向你讨账，怎么就消失了？尸体怎么又出现在黄河里了？”

“怎么办？”

“小区监控的储存时间只有七天，从3月17日算起到24号，莫达乃才会从硬盘里彻底消失，而小区门外根本没有其他监控，换句话说，他就根本没来过这儿。所以谨慎起见，我认为最佳动手时间是25号晚上。”

“今天19号，还要六天？尸体会臭吗？”

“当然会臭，可你有双开门冰箱啊！”

“把格挡都取出来？”

“没错。”

“那我去收拾一下。”

“等等，还有一点很重要。”

王咪眨着眼睛问：“什么？”

“莫达乃的手机我得拿走。”

“为什么？”

欧阳健郑重其事道：“这几天非常关键，我不能让他处在失踪状态。另外，你的壁纸太新了，必须想办法做旧。”

“怎么做？”

“用铁丝球轻轻刷一刷，再用湿抹布擦一下，去外面弄些细土，用电吹风把土吹上去，一次别吹太多，灰层不能太厚，若有若无才最好。有物体遮挡的地方千万别动，吹在其它地方的灰尘必须清理干净。这件事慢慢做，因为有足够的时间。最近天气转暖，但屋里还没蚊子，你明天去黄河边抓几只蚊子，回来碾在墙上，沙发附近多碾几只，尽量碾在高处。”

“好的。”

“还有，这间房是你租的吧？”

“对。”

“房东是个老头。”

“没错，他去世了。”

“那他女儿经常来吗？”

“不，她在南方打工，每季度房租都汇款给她。”

“确定不会回来？”

“他女儿说过，除非过春节，否则她和老公不会回家。”

欧阳健长长出了口气：“那就好，要不然壁纸就得另想办法。”

“你当过警察吗？”王咪又问。

“没有。”

“那你为啥这么专业？”

“我说过，这是我爱好。”

第四章

1.

 读者交流会正在接近尾声，书店里围观的越来越多，罗欣拿着单反相机，台上台下来回照，她要捕捉欧阳健的人气，还要把他优雅的姿势拍下来，发微博赚吆喝。欧阳健也特能装，一脸的云淡风轻。成名后的每次签售会，他都显得特优雅，像个饱读诗书的大文豪，可实际上，他一年都读不了一本书。

每次演讲，他都会用温暖的声音，说出那句“尊敬的先生们、女士们、我亲爱的读者们”。除此之外，他常常引经据典，口头禅是“某位哲人曾说过”，实际上“某位哲人”就是他自个儿，有时说出来的话，他自己都吃惊“我他妈咋这么机灵呢”。许多读者都认为，欧阳健是个乐于分享的人，而大多时候他都在想，主办方能不能不搞他妈的签售会呢？我欧阳健缺这点儿读者吗？可一杵在人群前台，他就贼能装，装得读者跟亲妈似的。

他知道装模作样的好处，而读者们的赞扬也正中他的下怀，所以他厌烦签售会，却从未在行动上排斥过。

美女主持人说，还有最后五分钟，哪位读者想争取这次机会，请高高举起你的手！一个少女几乎跳了起来，搞得主持人哈哈大笑，欧阳健说，那姑娘滞空能力不错，就她吧！女孩抢过麦克风，笑得合不拢嘴，她问，欧阳老师，我这个问题，网上也有很多人想问。欧阳健笑说请讲。

女孩说，男主帮女主抛尸后，他归还女主钥匙，女主一把夺回去，在男主手里留下一个向日葵的钥匙扣。在您以往作品中，这种小东西肯定会有另一层寓意，而这次直到结尾，那个钥匙扣都没再出现。请问，这个小东西意味着什么？是您写到后头忘了它的存在吗？谢谢。

欧阳健眨了眨眼，低下头说，其实、那东西没啥含义，单纯是为了增加剧情的细腻程度，而且说实话，这本书里的小东西实在太多，但剧情需要的东西并没那么多。我在网上看过类似评论，说那个向日葵代表女主在逆境中，对生活残存的希望。当然，这么理解也没问题，谢谢你。

美女主持人说，我们的读者还在不停举手，那我们再给读者一次机会吧，欧阳老师您看怎么样？欧阳健满脸微笑，没问题。这次抢话筒的是一个中年妇女，乍看之下，应该算平时保养不错的那一类，她挂着珍珠项链，身穿褐色连衣裙，笑容腼腆，挺有气质。

她说，欧阳老师您好，我是您忠实粉丝，从两年前就一直关注您啦。我老公也是您的读者，由于工作关系，他今天不能来，不过他想问您一个问题，这个问题我们经常讨论，可总是没有结果。

欧阳健说请讲。

女人说，男主抛尸那天夜里，他说他看到斜坡树林里有个人，女主却没有看到，这件事在后文里没有交代，请问那个人到底是否存在？假如不存在，写这段又有何意义？难道只是为了增加文章的悬念吗？

欧阳健说，这个设定，其实不单是增加悬念。你可以试想一下，一个从未经历过杀人事件的人，生平第一次参与抛尸，心情难免紧张，甚至恐慌。那么在这种情况下，他最担心什么呢？肯定是被人发现，但凡风吹草动，都会草木皆兵。所以，那个人应该是他的幻觉。感谢您和您爱人长期以来对我的支持，也再次感谢今天到场的所有读者，我会继续努力，带给大家更好的作品，谢谢。

欧阳健起身，向读者席鞠了一躬，满场掌声雷动。

美女主持人说，好的，让我们再次感谢欧阳健老师、陈竹老师、风马牛老师的精彩讲解，也感谢广大读者的热情支持，接下来请诸位移步签售区，我们的欧阳老师将开始签售新书《沉默的凶手》，陈竹老师的新书也将同步签售。本次读者交流会到此结束，谢谢大家。

优美的音乐再度响起，工作人员开始清理现场，在罗欣陪同下，欧阳健向签售席走去。突然，一只手落在欧阳的肩膀上，那感觉十分轻妙，宛如被波浪拍了一下。他用余光一瞥，那是一只雪白而修长的手，再转头一看，竟是那位美女主持人。

欧阳停住脚步，罗欣也停住脚步，欧阳感觉这丫头真他妈是日本人“缺心眼子”，人美女分明满眼期待，她竟看不出个中利害，是可忍孰不可忍。他转头对罗欣说，你杵这儿干嘛？罗欣看看女人，又看看欧阳健说，那边等你呢。欧阳健说，我问你站这儿干嘛？你是要给我放哨，还是要给我把关？罗欣问，啥意思？欧阳健眉头一拧道，你四不四洒？没见这位小姐准备和我单聊吗？干啥，你想群聊啊？罗欣连忙道，哦、好的，那我在签售席等你。

罗欣跑开后，欧阳健笑说，不好意思美女，我这助理有点儿傻，你有事儿吗？美女笑说，欧阳老师，我也是你的粉儿，能加个微信吗？欧阳健三下五除二掏出手机说，能啊，太能了。美女说，我扫您吧。欧阳健说，随便扫，扫我哪儿都行。美女噗嗤一笑，欧阳老师，没您这么搞笑的。欧阳健问，美女怎么称呼？美女说，我叫田思梦。欧阳健说，梦梦啊？真好听。田思梦说，欧阳老师，晚上有时间吗？

欧阳健狠狠咽了口吐沫，望着美女的低胸开领说，当然，我平时没时间，就晚上有，晚上好，晚上有感觉，晒着月光，浑身毛孔都开了。田思梦微笑道，欧阳老师就是有文采，那我晚上约您，不知道您有空吗？欧阳健说，有，太有了，我浑身都是空，随便去哪儿，我请客。田思梦向前一步，把脸贴到欧阳面前，轻咬着烈焰红唇，低声道，我想去您那儿读书。欧阳健一愣，点头道，没问题啊，我那儿都是书，要啥有啥。

“我就想读您。”田思梦说。

“可以，我的故事可长了，一晚上根本读不完。”

“那就这么说定了？”

“那必须。”

田思梦伸出食指，在欧阳健下巴上轻轻一捋，然后转身离开了。从背影来看，这姑娘屁股真大，欧阳健觉着，肯定比上周带回家那姑娘瓷实多了。

2.

  2014年3月25日夜，欧阳健和王咪顺利来到废弃码头。

这一路十分顺利，黑车司机连行车记录仪都没，他开车全程打电话，对面好像是他情儿，说什么我老婆没你水儿、没你乖，谁不离谁他妈王八蛋。他根本没功夫在意身后的乘客，这让欧阳健很踏实，欧阳说了一堆俄罗斯特产的名字，估计也白说了。王咪叫他停车，和他讨价还价，他也说随便。

 莫达乃的尸体被冻得硬邦邦，还蜷成一块，像羊水里的胎儿。刚把腿掰直，又微微缩回去，完全不听话。欧阳健费了九牛二虎之力，才把他塞进编织袋，又塞了几块鹅卵石，个头儿都挺大。他拽起袋子掂量一番，觉得稳妥，这才用绳子扎了口。

 他转头对王咪说，好了，咱们一起吧。就在王咪抓起袋子时，河堤斜坡的树林里突然传来一阵脚踩落叶的声音，这里除了水流声，四下一片寂静，这声音显得格外扎耳。欧阳迅速向声源凝望，却什么都没看到，再看王咪，她的脸色也十分难看，并带着显而易见的惊惧。他感觉自己快窒息了，五官不听话地拧在一块儿，他低声问王咪，你也听到了？王咪说，好像是人。欧阳健说，你钥匙上有武器之类的东西吗？王咪说，有一把折叠剪刀。他伸手说，给我。王咪问，你想干嘛？欧阳健说，我去看看，总得有东西防身吧？

 欧阳健接过钥匙说，你在这儿等着，千万别动。王咪连连点头，好。

 欧阳健掰开剪刀向河堤走去，也没细想这东西的威力，他方寸大乱，感觉是个东西就能杀人。就在此时，河堤上有黑影一闪而过，欧阳定睛一看，分明是个人，但顷刻又消失了。欧阳健冲上河堤，来到人行道上，一顿左顾右盼，却没发现一个人，只有昏黄的路灯和一辆辆驶向高速路的汽车。

 欧阳健迅速跑回码头对王咪说，快，扔了赶紧走。王咪问，是人吗？欧阳健说，不知道，你有没有看到？王咪说没有。欧阳健说，不管了，这儿黑得不见五指，就算他有手机也拍不到，扔了赶紧走。王咪问可以吗？欧阳健说，没问题，你要相信我，更何况箭在弦上，总不能抬回去吧？

 二人来到码头边，将尸体丢进黄河，望着那白色编织袋淹没在黑暗中，欧阳健终于松了口气。他问王咪，菜刀呢？王咪说，在包里。他说赶快扔啊？王咪取出菜刀，刀身裹着报纸，她对欧阳健说，你扔吧。欧阳健接过菜刀，奋力丢向河心，听到“噗通”一声传来，什么都看不见了。

他对王咪说，你现在打车返回民主路，在你撒酒疯的地方下车，然后一步一晃走回去。王咪问，那你呢？欧阳说，我去处理行李箱。王咪问，怎么处理？他说，附近有个废品站，砸碎丢在那儿，不会有人发现的。

 王咪伸手道：“我的钥匙。”

 欧阳健掏出钥匙，王咪一把夺了过去，欧阳健问：“我的尾款呢？”

“我会放在报纸箱里，翻开门口的蹭脚垫，你会看到钥匙。”

“最好别耍我。”

“拿了钱别再找我。”王咪眼光冰凉，“还有，别再偷窥我。”

“那个，我有一个问题。”

“什么？”

  “你卧室里那照片，是你女儿吗？”

  “这与你无关。”

 王咪离开了，她的手机在黑暗中忽明忽暗，最终和她瘦弱的背影，一齐消失在河堤远处。来的路上，他们假扮夫妻，王咪的温柔体贴真是令人神往。欧阳健手掌冰凉，王咪便双手紧握，好似护着一粒快熄灭的火种，欧阳健明白，这虽然是演给司机看的，可心里却有种莫名感动。他们十指相扣，站在路旁，王咪的侧脸在昏暗中棱角分明，欧阳健不时偷看，有那么几个瞬间，他竟希望黑车永远都不要来。

就这么站着，就他妈一直站下去，只要手牵手，夜色就永远那么美。

望着面前奔流不息的河水，欧阳健有些后悔，他认为自己分明帮了王咪，可从她冰冷的语气中仍能听出，她面对的，似乎还是一个无耻之徒。但无论如何，这都不重要了，交易到此结束，从此天涯陌路。

欧阳健准备离开码头，却感觉手里有东西，打开手掌，用手机一照，竟是一枚橡胶材质的钥匙扣。它的形象是一朵微笑的向日葵，站在咖啡色的花盆里，两片叶子像伸开的双臂，似乎要拥抱即将到来的晨曦。

这是王咪的钥匙扣，另一头的挂钩被拽断了，可想而知，她在拿回钥匙的那一刻，心里有多恨欧阳健。除了恨，她可能还觉得欧阳健脏，会污染自己的钥匙。欧阳健自己也明白，偷窥和勒索，无疑是肮脏至极的事儿，这不是一般脏，这是人性上的脏，打根儿上坏了，在普通人思想里，这就是卑鄙无耻，下流至极。所以，王咪有这些反应，全在情理之中。

欧阳健认为自己这么做，完全是出于不得已，可要真是不得已，自己又要啥尾款呢？母亲的钱已经还上了，王老头的房租也交了，再去拿尾款，这不就是脏吗？他安慰自己，脏就脏吧，反正又脏不死，人生早已如此邋遢，还怕脏吗？

欧阳健拎着行李箱，迅速离开码头，按提前规划好的路线，向废品站快步走去。一路上，那个一闪而过的黑影让他反复琢磨，到底是人，还是自己的幻觉？可事已至此，想这些都是徒劳，他现在只希望莫达乃的尸体乖乖听话，要嘛好好待在河底，要嘛顺流而下，千万别再出来给活人添堵。

沿河北上，欧阳健来到废品站，这儿除了此起彼伏的犬吠，一切都仿佛睡着了。行李箱内衬与莫达乃的尸体有直接接触，考虑到脱落细胞，必须扯下来。内衬处理完毕，欧阳健找来碎石，将行李箱砸成稀巴烂，再将拉锁损毁，最后通通丢进垃圾堆。返回时，他给内衬包了石头，用力丢进黄河，这才打车回家。

这辆车也是黑车，司机开着窗，没完没了地抽烟，感觉是冲吉尼斯世界记录去了。欧阳问他，您猜全世界抽烟最多的人，能抽多少根儿？司机说，管他呢，反正我能一直抽，我一天抽八盒，最高纪录一条半，我老婆盼我赶紧抽死，哼，这傻娘们儿打错算盘了，我他妈越抽越精神，看我这腱子肉，我刚才差点儿把方向盘捏碎咯。这司机是个叨逼叨，话匣子一开根本收不住。他有行车记录仪，单向的，拍不到车内情况。

返回小区，欧阳健没走正门儿，而是翻过围墙原路返回，一切都十分顺利。到家之后，他来到窗前，看到王咪家黑漆漆的，估计她已经睡下了。就在此时，他发现一个诡异之处，望远镜原本立在窗台上，啥时候跑茶几上去了？他心头一紧，最先想到的是王咪，难道她此刻正躲在某个角落，准备伺机而动，杀人灭口？

没错，完全有这种可能，毕竟杀人这事儿，多一人知道，多一份儿危险。而且据说杀人能上瘾，杀了第一个，往后他妈的根本别想停下来。想到这儿，欧阳健感觉后腰有点儿肉疼。他缓步走向茶几，轻轻拿起水果刀，开始搜索房间每个角落，衣柜、床底、厨房、厕所，甚至连马桶都看了，并未发现异常。欧阳健感觉自己有点儿过了，就问哪个正常人能藏在马桶里，这脑子是咋想事儿的？

可是，望远镜的确从窗台移到茶几，而屋里又没第二人，为啥？这东西自从买来，压根儿就没离过窗台。他开始分析自己最近的状态，自抛尸计划启动，他经常辗转难眠，昨夜甚至一宿未睡，心里有亢奋，也有恐惧，但亢奋是主要成份。这是一种莫名亢奋，原因不得而知，但他猜测，这可能与自己的信心有关，他认为自己的计划十分完美，就算警方发现尸体，他也能带领王咪，毫发无损地从嫌疑中抽身而出。

换句话讲，他甚至有点儿期待警方发现尸体呢！

他把望远镜放回窗台，懒得再想这些事儿，数日来悬在心上的东西，如今终于放下了。他点了支烟，深深吸了几口，旋即坐进沙发，从兜里取出钥匙扣，闻了闻，有股淡淡的茉莉香。他拿出自己的钥匙，把钥匙扣系在上头，脑海里的画面，却是王咪站在路灯下，忽明忽暗的侧脸。

她卧室照片里的女孩和她很像，应该是她女儿，这么说她已经结婚了，却为何要独自居住？离婚了？女儿跟父亲过了？按理说，在金店工作，每个月少说要挣四、五千，平时生活完全足够，为何要不计后果地去借高利贷呢？

欧阳健走进卧室躺下，隔壁的情侣又在摇床，这熟悉的一切，让他感觉生活又回归往常，可他心里明白，这件事儿或许还远远没有过去。或者说，还有某些不确定因素，如地雷一般，埋在明天要走的路上。

3.

2014年3月26日黄昏，距废弃码头以北半公里，河堤上已拉起警戒线。附近居民老张拎着一条刚敲死的草鱼，钻进人群向岸边眺望，只见一群警察围在那儿，不知在干嘛。他看旁边站着邻居小李，便问这咋了？小李转头一瞥道，张叔啊，好像死人了。老张眉头一挑问，跳河了？小李说，听说让人给沉了。老张大惊失色，谋杀呀？小李抱起双臂，思索道，可能是，但我琢磨是上游冲下来的。

彼时，老张身后一片聒噪，转头望去，只见人群向两侧退开，当中一位穿制服的民警开道而来，紧随其后的三人，全都身着便衣。最前头的小伙子约莫三十来岁，肤色黝黑浓眉大眼儿，身高一米七五上下，留寸头，眉间横道疤，似是刀劈斧凿的江湖人。老张一眼便认出他，这不是小区老陆家的三儿子陆飞吗？

老张赶忙给陆飞招呼，陆飞搭眼儿一瞧，笑说，张叔，您搁这儿干嘛呢？老张掂掂手里的鱼说，刚买菜回来，路过。陆飞说，哦，这都饭点儿了，赶紧回吧。老张问，小陆，这咋了？陆飞说，您就甭打听了，我也不知道。老张看陆飞没心搭理他，便说，成，那你忙。

民警拉起警戒线，想让他们钻过去，陆飞却一把拽下来，抬腿一跨。他身后那短发姑娘更是身轻如燕，只见一双粉色纽巴伦腾空而起，顺势飞入警戒线。民警站在原地，望着跟在最后的小胖子，小胖子问，看我干嘛？民警说，看你跳啊？小胖子拉起警戒线道，啥？这是啥？这是不是警戒线？这是跨栏吗？能随便叫人跳来跳去吗？小胖子俯身钻过警戒线说，你觉得这像话吗？我得批评你，思想觉悟长腿上了？

远处陆飞喊道：“杨宇，干嘛呢？”

小胖子吊起嗓门儿说：“来啦！”

杨宇对那姑娘说，魏雨桐，以后碰着警戒线，能不能别蹦跶？魏雨桐说，你钻你的，我又没拦着你。杨宇说，你老这么蹦跶，就不怕烂裤裆吗？陆飞说，你给我闭嘴，有没有正经事儿？杨宇脸一沉说，陆队，能确定是他杀吗？陆飞说，最好不是。杨宇说，咱区刑警队都快忙死了，能不能让市刑警队的大爷们过来帮帮忙啊？魏雨桐说，浑身懒肉。杨宇说，魏雨桐你注意分寸，你刚来队里那会儿，哥哥多疼你，你都忘了吗？魏雨桐冷冷地说，忘了。杨宇说，你？早知道你忘恩负义，我就不该疼你……

“你有完没完？”陆飞说，“去问问视侦组，这附近有没有监控。”

“魏雨桐，你去。”

“我叫你去！”

“陆飞，你重色轻友你。”

“别闹了，咱们要抓紧时间，天马上黑了。”

“行行行，我去！”

夕阳下，黄河水波光粼粼，它带走的东西，远比留下的多。自古至今，这条水脉孕育了伟大文明，有人形象称它为“黄河母亲”，而这看似平静的河面之下，却隐藏了太多鲜为人知的故事。

陆飞和魏雨桐来到河边，看到法医组围在尸体旁。尸体呈全裸，浑身肤色苍白，且略显浮肿，胸口有几道横竖不等的伤口，创缘皮肉外翻，血色若有若无。他的眼睛半睁半瞑，脖子向左歪斜，凝望着暮春安静而寥廓的天空。

魏雨桐说，是男人。陆飞说，看见了，就是不明显。魏雨桐说，从尸体浮肿程度来看，抛尸的时间应该不长。陆飞喊道，小刘，你过来。被称为警队第一帅的小刘跑来说，陆队，你咋才来？陆飞说，少废话，报案人呢？小刘抬手一指，在警车那儿做笔录呢。陆飞说，叫过来，我有话要问。小刘抬起对讲机道，张菲、张菲，你把报案人带到河边来，陆队要问话，听到请回答。

法医陈明道是个大高个儿，名字有含金量，短短三字，让人想到两明星，可他却说，这名儿是我妈起的，我是计划外偷生，生在一个菜窖的暗道里，我妈说这娃必须叫明道，明道镇暗道，日月镇乾坤。

陈明道蹲在尸体旁，陆飞一喊他，他立马拔地而起，气势如虹。陆飞仰面问他，你站起来的时候，体态能不能柔美一点儿？陈明道说，我妈说的，男人要嘛不起来，起来就要像雄鸡。陆飞轻轻点头道，你妈说得好，情况咋样？陈明道望着尸体说，很奇怪。陆飞眉头一拧，问，啥意思？陈明道说，尸体上下共三类创伤，一处刺创、一处切创、八处砍创，初步来看，应该是三类凶器所致。刺创位于颈部左侧，贯通左颈动脉，凶器可能是螺丝刀一类的东西，但比普通螺丝刀粗一些。切创位于左大臂，是最轻的一处创口，应该是利刃划伤的。其余八处砍创分布在前胸、侧腰、后背、右小臂以及左侧大腿，就创口深度来讲，这应该是一位相当残忍的凶手。

魏雨桐问：“尸体上出现三类创伤，这有啥好奇怪的？”

“小妹妹，听我说完嘛。”

“快说。”陆飞急不可耐。

“同一具尸体上出现多类创伤，其实并不少见，这没啥奇怪的。尸斑呈淡红色，而非常见的紫红色，这说明他死后可能一直泡在水里，这也没啥奇怪的。奇怪的地方，在于他几处关节附近的皮肤干裂。”

“尸体泡在水里，怎么会干裂？”陆飞问。

“所以很奇怪，需要进一步尸检。另外，死者右手的食指被人砍掉了。”

“食指？附近找过吗？”

“找了，没找着。”

“还有呢？”

“尸体裹在一个编织袋里，除了尸体和几块鹅卵石，没别的东西。”

魏雨桐问：“死亡时间能确定吗？”

“单凭尸体现象推断，至少三天以上，精确时间需要进一步解剖。”

陆飞沉思道：“解剖能等吗？”

“照眼下的腐烂程度，越快越好。”

“那就抓紧安排尸检，家属那边我尽快联系。”

“是。”

魏雨桐思索道，死亡三天以上，那肯定是上游来的尸体，这会很棘手。陆飞说，那咋办？再扔回去？小刘说，也不是不行啊。陆飞说，放你妈个屁，你咋不把自个儿扔回去呢？小刘嘿嘿一笑，我逗闷子呐，不过头儿，除了这具尸体，别的东西可一概没有，现在确认身份都是问题，假如真是上游来的，咱可根本没办法。魏雨桐说，技侦组应该能算出尸体的飘动速度，死亡时间确定后，可推出大致的抛尸地点，假如不在我们管辖区，那就交接给当地警方吧。

陆飞问小刘，报案人呢？小刘再次朝对讲机喊道，张菲张菲，你搞啥呢？报案人怎么还没来？收到请回答！对讲机忽然响起，陆队、陆队，报案人回家喂奶了。陆飞抢过对讲机说，喂啥奶？张菲说，喂人奶，给孩子喂奶。魏雨桐抢过对讲机说，笔录做了吗？张菲说做了。魏雨桐说，把笔录拿过来。张菲说马上到。

4.

没一会儿，张菲踩着鹅卵石蹒跚而来，这姑娘扎着高马尾，长得像西域来的，她挺胸抬头道，陆队，笔录来了。陆飞问，谁叫你把报案人放走的？张菲说，不放不行啊，奶水儿把衣服泡透啦。小刘低声道，听着都可惜。陆飞问，多大年纪？在哪儿住？张菲说，三十四岁，家住街对面的丽景湾。魏雨桐问，她怎么发现尸体的？张菲说，她说她下午四点多在这儿散心，看到河边有个编织袋，几个孩子围在旁边，当时也没在意。她沿河向北走了半公里，返回时看到编织袋外边有只手，吓得她赶紧报案。

陆飞想了想，问道，她每天下午都来这儿散心吗？张菲说，不，她说她婆婆骂她二百五，她心里摆不平，这才出来散步的。魏雨桐问，她还说啥了？张菲说，她说编织袋上的小口估计是那几个熊孩子划开的。

此时，法医组将尸体打包带走，现场组正在给编织袋和鹅卵石拍照，陆飞来到编织袋旁，戴上手套，轻轻拈起袋子边儿，看到袋子另一面印着“天北牌高筋小麦粉，新疆昌吉天北面粉厂”，下面还有公司电话和一排英文。小刘郑重其事地说，陆队，新疆面好吃，我妈经常做拉条子。陆飞问，见过这牌子吗？小刘说，没有。陆飞问身后的魏雨桐和张菲，你们呢？魏雨桐说，我不吃面。张菲说，我只管吃。陆飞挥手说，小刘，把这牌子照下来，之后找粮店挨个儿问，现在就去。小刘说，成。

此时，杨宇气喘吁吁地回来了，陆飞问他怎么样？有没有收获？杨宇说，这都郊区了，哪儿来什么监控啊，河对面有一个，不过是交通测速的。魏雨桐说，先回去确认身份吧。陆飞问，怎么确认？魏雨桐说，你想想，一般什么样的人会被剁掉手指头？陆飞摇头说，暂时想不到，赌徒？魏雨桐白眼儿一翻说，大哥，江湖啊。杨宇说，小丫头片子，就你有脑子，臭显摆什么呀？陆飞思忖道，你是说，这人可能有案底？魏雨桐转身向河堤走去，杨宇问你干嘛？空中飘来五个字，你管得着吗？

杨宇说，陆队你说，我是不是白疼她了？陆飞说，小刘，天快黑了，你抓紧行动，我今天必须知道这个面粉在兰市有没有销售点。小刘应声离开。

陆飞让人把鹅卵石都带走，即使他知道，上面留下指纹的可能性几乎为零，但就眼下来看，证据实在少得可怜，有一个算一个。

每年从黄河捞出的尸体不计其数，所以这起案件，并未引起媒体过多关注。听过陆飞的简单报告后，区分局的领导一致认为，抛尸地点很可能位于其它地区，因此并未向陆飞施加压力，他们希望刑警队把工作重点放在杀妻案上，毕竟那个磨盘藏人的故事，对社会治安有不小触动。

可在陆飞心里，抓捕那个外逃的杀妻犯是迟早的事儿，更何况他的行踪已初现端倪。但眼下这案子，可能比杀妻案还要恶劣，要恶劣得多。而后来发生的一件事儿，更为加剧了他内心的不安。

晚上八点多，小刘打来电话说，陆队，我走了十一家粮店，其中有六家卖天北牌高筋小麦粉，我联系了兰市的经销商，他们老板说，这牌子除了在新疆本地销售，就只在兰市和宁夏卖，别的地方买不着。陆飞说，行，你回来吧。陆飞放下电话，杨宇问他啥情况，他说，那面粉只在兰市、新疆和宁夏卖。杨宇说，尸体不可能来自新疆，黄河压根儿不打那来，宁夏更不可能，黄河虽经过宁夏，可那儿是下游，尸体不可能逆流而上。

魏雨桐放下手里的快餐，拔了张纸巾，蹭了蹭嘴说，杨哥，你的推理十分精彩。杨宇转头，满脸堆笑道，是吗？是不是迷上哥了？魏雨桐接茬儿道，不过都是废话，陆队，我现在只有一个问题想不通。陆飞问什么问题？魏雨桐起身道，陈明道说，死者身上的尸斑为淡红色，说明他死后可能一直泡在水里，而死亡时间在三天以上，也就是说，他至少是在三天前被丢进黄河的。那问题来了，他的浮肿程度并不高，根本不像在水里泡了三天的样子，这是为什么？

陆飞说，这是个问题，可死亡时间有待考证，而眼下最关键的，是死者身份。就小刘的调查情况来看，我认为死者应该是兰市本地人。魏雨桐说，抛开死亡时间，只看尸体浮肿程度，我认为抛尸地点应该离发现尸体的地方不远，所以我建议，打明儿起，我们以尸体发现地为起点，沿河向上游展开排查，或许能找到蛛丝马迹。当然，假如这人有案底，那就另当别论了。陆飞点头道，最好有案底，否则身份不明，其它工作没法做。好了，你们下班吧。杨宇问，那你呢？陆飞说，我再待一会儿。

魏雨桐转身离开了，杨宇说，看看、你看看，这丫头的良心是不是让狗吃了？陆飞说，你也走吧。杨宇说，那不成，我得陪着你。陆飞眉头一紧，赶紧滚。

杨宇刚走，陆飞电话便响了，拿起一看，是欧阳健，他清了清嗓说，大哥，又咋了？欧阳健说，我借你多少钱来着？是不是一千八百五？陆飞一声冷哼道，不会看转账记录吗？欧阳健说，不是不会看，我怕看漏了，万一少还个千八百万，往后还怎么借？陆飞说，真心话，我今天特累，没工夫跟你逗闷子。欧阳健说，咋了？又盯了一天监控啊？

陆飞拢火点烟，翘起二郎腿说，盯监控倒好了。欧阳问，那你今天干嘛了？出去抓贼了？陆飞说，命案。欧阳健立马拉高嗓门儿，电喇叭格外扎耳，啥？又是命案？快给我讲讲！咋回事儿？陆飞说，可以告诉你，你可别出去瞎说。欧阳嘿嘿一笑，放心，我成天搁家写小说，能见几个人？陆飞说，今天下午，我们在黄河边发现一具裸尸，男的，浑身刀伤，估计是菜刀砍的……喂、喂？说话呀？

欧阳健没了声，陆飞看向手机屏幕，可通话还在继续，他又“喂”了几声，才听欧阳健说，喂喂喂、怎么了，你那儿信号喂狗了？陆飞说，不知道啊，你信号不行吧？欧阳健激动地问，你刚才说啥，赶紧再说一遍？陆飞说，今天下午我们在黄河边发现一具裸尸，男的，浑身刀伤，可能是菜刀剁死的。

欧阳健问，谁啊？谁剁的？陆飞说，你看看，你脑子坏了吧？我上哪儿知道去！欧阳健又问，除了尸体，还有啥？陆飞说，尸体裹在一编织袋里，还有几块鹅卵石，别的啥都没。欧阳健说，这是要沉河呀？陆飞说没错，可石头放少了，人没沉。欧阳健说，砍了几刀？陆飞想了想说，少说也得七、八刀。欧阳健“唔”了一声，说，这么黑呀，那你们现在、调查到哪一步了？陆飞说，调查个屁，连是谁都不知道，怎么查？

“身份不好确认吗？”欧阳健问。

“啥也没留下，你说呢？”

“也对啊，那咋整？”

“行了，下来再聊吧，我得忙一会儿。”

“要不，我帮你推理推理？”

陆飞笑说：“推个屁，你一写小说的，瞎推什么呀？”

欧阳健突然降低声调：“瞧不起我？”

“……哎，我没那意思，你可别多想啊。”

“成，我待会把钱转给你，注意查收。”

“哦。”

欧阳挂了电话，陆飞觉得自个儿说错话了，他知道欧阳健这些年的处境，也知道他心比天高、傲然于世。私下里，他劝过欧阳健脚踏实地，找份儿工作，因为他实在不敢相信，欧阳健能靠小说飞黄腾达，可欧阳健左耳进右耳出，表面顺从，内心抵触，陆飞心知肚明。

日复一日，欧阳健越发自闭，内心脆弱敏感，哪怕玩笑里有半句瞧不起他，他都会立马终止对话，并永远不再主动联系。同宿舍那几位，就这样和他成了路人。那些人和欧阳关系一般，撕就撕了，可陆飞不一样，在他心里，他俩可是拜把子。

总之，现在的欧阳伤不起。

陆飞给欧阳健发微信：“欧阳，刚才真是玩笑，你他妈可别往心里去啊。”

欧阳健回信：“不至于。”

“没生气？”

“快忙吧。”

——————

致读者

——————

5月29日更新。

预告：刑警队长陆飞登场，这起抛尸案能否找到线索？一个警察和一个推理作家的对决刚刚开始！

王咪究竟是怎样一个人？

她身后是否隐藏着巨大的秘密？



明晚十点继续更新，准备好你的眼睛。



另外，这本小说正在豆瓣阅读连载，

那边已经更新将近9万字，要是这边等不及，可以去豆瓣阅读追更哦！

放心，

是免费阅读，而且一定能读到最后

，您只要有豆瓣账号即可登录。写作艰苦，成故事不易，虽然挣不到钱，但讲故事需要的是热情和坚持，希望可以送给大家一段快乐的阅读时光。期待喜欢的朋友去支持一下，订阅投票、转发评论多多益善，当然，这里也会一直更下去，直到完结。



请用豆瓣账号登录豆瓣阅读，搜索《噩梦列车》订阅投票。



噩梦列车

最后欢迎大家到我的微博来耍：@猪头二哥王措

以上是本文链接，

你看，噩梦里的列车开过来啦！





第134章


都破三百赞了啊，我要顺便给自己打个广告

公众号:毛豆电影院

前段时间整理88部豆瓣高分恐怖片

关注公众号，回复“恐怖片” 即可获取

--------------------分割线---------

以下是原答

这是上大学时候在贴吧上看到的故事

答案贴在最后面了





故事一


我是个常搭纽约地铁的通勤族 

每天早上通勤时都会在地铁内看到一个口中不知喃喃念著甚麼的流浪汉 

因为好奇 

我偷偷的靠在距离他很近的墙壁上偷听到了他言语的内容 

有个欧巴桑从他眼前通过 

流浪汉悄声说道:"猪!" 

这是甚麼啊?单纯把对方比喻成动物的坏话吗? 

接下来经过的是一名寻常的上班族男士 

"人!" 

他又这麼说 

嗯...的确是个怎麼看都是普通人的家伙没错啦 

隔几天自己闲著没事.又到地铁站去偷听那个流浪汉的碎碎念内容 

他眼前经过了一位消瘦落魄的男人 

"牛!" 

他这麼说 

牛?怎麼看都是像只消瘦的鸟吧? 

接下来是个超肥胖的男人从他眼前经过 

他说:"蔬菜" 

菜?不是应该是猪吗? 

回家后,我仔细思考了其中的逻辑关系 

或许他说的......是那个人的前世,或者他将转世投胎变的东西? 

但之后几天我再度观察他的言行,总觉得要说是好像也不是 

终於有一天我按捺不住好奇心,直接去跟那流浪汉询问他的能力到底是甚麼 

也向他请求获得他的能力的方法 

流浪汉看了我坚决的眼神后 

没说甚麼 

只是把他的手掌放在我的头上 

从隔天起 

那名流浪汉变从地铁从此消失了 

他是神吗? 

还是仙人? 

总而言之,我终於知道那项能力是甚麼 

因为我已经得到那项能力 

取代了那名流浪汉了





故事二


我搭上了一列特快车 

大概在还差10分就午夜12点的时候 在中途站有一名男子也上了列车 

他在车门关闭后,像是突然回复意识一般,开始左右环视著周遭乘客的脸 

"恕我愚昧,请问您今年28岁吗?" 

他如此的向我问道 

"是的,不过您怎麼知道呢?" 

我如此反问他,但被他无视,只是自顾自的和别人说话 

"您今年45岁吧?" 

"是没错......" 

"您是62岁吗?" 

"你怎麼知道的?" 

一直和看似不相识的乘客群重复著诸如此类的对话

看来这名男子,似乎有著只要看著别人的脸就能知道其年龄的特殊能力 

此时到下个停车站还有15分钟左右的时间 

全车箱包括我在内的乘客都对这名男子投以好奇的注目眼光 

一直到他问到最后一名女士 

"您是50岁吗?" 

"是的,不过还有五分钟就51岁了呢!" 那名女士如此微笑的回答道 

霎时 那名男子的脸色铁青,彷佛震撼到无以复加





故事三


一对夫妇带著小孩,搭乘著往乡下的观光巴士准备回妻子的乡下老家游玩 

当巴士开到山区路段间时,因为他们的小孩直吵著肚子饿 

於是央不过孩子的夫妇只好请司机让他们中途下车 

先在附近找了间快餐店解决一餐 

当他们酒足饭饱后 

餐厅的电视播放出一则新闻快报 

报导指出就在刚才有一辆在某山区行驶的乡间游览车 

刚好被山上的落石击中而造成全车人员死亡无一幸存的惨剧 

仔细一看 

那就是他们刚才搭的巴士! 

看著这则新闻 

妻子喃喃的说到:"要是刚才我们没有下车就好了..." 

听她如此一说,丈夫怒道:"说甚麼傻话,要是我们没下车......" 

语音未落,他也懂了妻子言中之意 

"....啊啊,是啊,要是我们没下车就......"





故事四


有个之前一起工作的前任工作夥伴最近转职到我的所属职场工作 

因为彼此都是已婚男人,从以前就常一起出去游玩或喝酒谈天 

於是便约他去附近的茶馆叙叙旧 

我问他:"最近在干嘛,在赚甚麼黑心钱啊?" 

他闻言笑了笑,开始畅谈他过去的经历 

大概在一年多前他邂逅了一名小他十岁的女子 

在耶诞节假期他22,23,24,25都是在她公寓家里度过的 

当然连续4天不回家的结果 

使得他自己家人闹到差点没报警 

再说他也深觉得对不起自己的小学女儿 

於是在25日的晚上七点他坚决要回家去 

结果那女人却哭叫著恳求他别走 

最后两人大吵一架 

他也因此不顾一切的留下她直接进入11楼的电梯下到1楼离开 

"真没想到......" 

他又是笑了笑,说道: 

"等我走出公寓大门,她竟然已经在外头等我了......"





故事五


"唉,还没好吗?" 

我面向被对著我的老婆这麼问 

为什麼女人在准备的时候都要花这麼久时间? 

"快好了,不必那麼急嘛,你看看你,一副焦躁不安的样子,小翔,别再乱动了喔" 

她说得没错,我天生就这付急性子,没办法 

我从西装口袋取出香菸,点上火 

"突然回去他们那,公公和婆婆不知道会不会吓一跳呢?" 

"哪会,看到孙子都这麼大了他们一定笑得阖不拢嘴" 

我看著一旁睡熟的儿子翔,如此回答她 

"久等罗,好了,啊......" 

"嗯,怎麼了?" 

"老公,你这里啦" 

老婆指著我的脖子,我伸手一摸 

"啊!忘了!" 

"老公真是的,不但焦躁还冒失,过来我帮你" 

"老公,我爱你......" 

老婆一边帮我整理著脖子周围 

"干嘛突然讲这个?" 

"有甚麼关系?我们是夫妇嘛!" 

老婆她往下逃避我的视线,似乎在害羞著 

"嗯,我也爱你......" 

不知道已经有几年没讲得这麼露骨了 

虽然有点害羞,但感觉倒也不坏 

我握著老婆的手 

"那麼走吧" 

"嗯!"





故事六


我平日每天都会上澡堂去 

而在洗完澡前进去三温暖好好流个汗更是例行公事 

在我才刚进三温暖房才一分钟左右 

有个男人也跟著进来 

一较高下看看谁待比较久吧 

在这男人出去之前我绝不出去 

这也是我特有的习惯 

10分钟过了 

对方是个看起来起码超过一百公斤的胖子 

15分钟过了 

明明汗流得跟瀑布一样还不放弃 

挺能撑的嘛 

死胖子 

18分过了 

终於那个胖子移动了身体 

他摇摇晃晃的站起来 

像是随时会不支倒地一般蹒跚的向三温暖房外走去 

赢啦! 

我情不自禁的在三温暖房内摆出胜利姿势 

...................................... 

当我回复意识的时后发现自己在一个陌生的房间内 

有个老阿伯正瞅著我 

那老阿伯就是澡堂的收费台服务的人 

他开口对我说: 

"我去检查的时候发现你就在三温暖外靠著门坐倒著 

已经丧失意识了!" 

看来我是中暑了,好像有点逞强过头了吧 

阿伯继续感叹道: 

"把你扛到这里来可真累了我这身老骨头,下次多注意点啊!" 

我向老伯在三道谢才回家 

好好喝个啤酒就休息吧





故事七


1904年8月 

我在家中发现了一本可疑的日记 

先说明下我家是跟6年前结婚的妻子挑屋并购入的中古住宅 

不过我妻子已经在前年和两个女儿一同在船难中丧生 

两个女儿虽然在其两日后被冲上不同的两个海岸边 

但还是没被救活 

前几天 

因为要改造妻子的房间故请了木工师傅来 

结果他交给我一本说是在妻子房间天花板内发现的日记本 

那本日记确实是妻子的笔迹没错 

翻开看了看: 

-------------------- 

7/15:从今天开始我就要老公你一起生活了 

(那天是我跟妻子的结婚纪念日啊) 

9/21:这是因为你才有了现在的我 

12/9:尽管如此,我还是不会离开老公你的 

2/23:就快了喔 

2/29你能够明白了吗? 

当下我立即感到无比惊惧 

立刻搬家到很远的地方去了





故事八


我是个参悟了梦境之道的男人 

拥有在自己的睡梦中完全自由行动 

且心想事成的特殊能力 

因此我每晚的梦对我来说是个完全自由的乐园 

唯一美中不足的是 

我在其中会丧失五感中的嗅觉和味觉 

对於这样的我来说 

每天一早起来就把还没忘记的梦境内容 

记在我的"梦之笔记本"逐渐成了例行公事 

每当阅读之总会让我重温那无比的快乐 

每当我跟睡在我一旁的弟弟谈到我的梦 

以及给他看我的梦之笔记时 

他总会羡慕万分 

每当此时我总会告诉他： 

"那是你修行还不够哈" 

为了快速记录梦境 

今晚也是一样瞒著弟弟把笔记本和钢笔放枕头边 

躺进了被窝 

...... 

等我回过神来发现自己正身处战场 

四处都是此起彼落的枪炮和子弹擦过的声响 

"呵呵,来个这种梦也不坏,大开杀戒吧" 

我捡起了散落脚边的枪枝,开始对准目标狂射一气 

但感觉意外的实在不太爽快 

於是我集中精神 

开始想起下一个梦境 

眼看著我的枪逐渐由内而外变化成日本刀 

感觉十分称手 

立刻举刀向眼前的敌人劈砍过去 

感觉太爽啦 

想不到劈人是这麼有快感的事 

我忘情的挥砍著 

直到把敌人刺得像个蜂窝 

眼看他悲鸣著弥漫著浓烈血腥倒下身子 

我仍毫不在意的继续劈刺 

不久於於感到充分的满足 

好了 

差不多可以离开梦境醒过来了 

得赶快把这事记在我的梦之笔记才行呢













以下是答案部分


故事1


那名流浪汉的能力是看出"某人上一个吃的东西" 

一开始是不是对某人说过"人"呢?














故事2


那名男子所有的能力不是看到对方年龄 而是寿命 

该女士5分钟后便51岁 

而距离下一站还有15分钟 

著味著接下来5分钟之内全车的人都会死於重大列车事故














故事3


如果他们一家当时没下车 

那麼巴士便不会停下来耽误一些时间

也就不会刚好被落石砸中

















故事4


她直接从11楼跳下去,死在他眼前

















故事5


一开始"还在乱动"的孩子下一幕已睡熟 

是因被老婆强灌了过量安眠药 

老婆提醒主角忘了和整理主角脖子周围的是上吊的绳子 

这是一个一家携子自杀的主观叙事














故事6


本篇文的分隔线前后 

叙事主角是不同的 

前段是一开始的主角 

后段是那个胖子 

胖子出去后便不支靠著门昏过去 

使得前段主角根本出不来 

而澡堂的老阿伯也只有发现中暑的胖子 

也就是说前段主角此时还在三温暖房内......直到蒸死。














故事7


注意文中日记最后一篇日期 

说明了该文是在闰年所写 

但是主角跟妻子结婚6年（1898～1904）间只有1904年是闰年 

这表示原本应该已经跟女儿在前年死亡的妻子 

其实到现在还一直在主角家中（不论死活） 

注：闰年的公式是 

若西元年份是 400 的倍数，则为闰年； 

否则，若西元年份是 100 的倍数，则不闰（恢复平年）； 

否则，若西元年份是 4 的倍数，则为闰年 

故1900年并非闰年 

此外虽然原文注解中没写 

但其更深的寓意应该是妻女的船难由主角所策划（为了保险金之类的） 

但可能只有女儿罹难 

生存但面目全非的妻子（也可能没生存）悄悄回来隐居家中 

准备向主角复仇（日记第二篇开始）














故事8


一开始便表示在梦中是没有嗅觉味觉的

那麼为何能感受到"弥漫著的浓烈血腥"?

显然起因是主角把梦境和梦游症错乱掉

糊里糊涂的刺杀了睡在他一旁的人

也就是他的弟弟



第135章




              

                





                


https://www.zhihu.com/video/1109563325507133440
              
            

男主角在泡满冰水的浴缸中醒来，几个特写镜头交代了环境，也传达了男主角内心的恐惧。药瓶、镊子、托盘、被绑住的手臂，以及一丝不挂的身体。这时候，观众和男主角一样，脑海中充满了一万个问号。这是让人绑架割肾了？仇家捉弄调戏扒衣服？还是变态杀手准备对他折磨上刑？

很快，男主角逃脱了，逃脱得如此自然。在他打开车库大门之前仿佛身后有什么声音，他转身查看却并没有发现异样。成功了，成功了，男主冲出了牢笼！就在这时镜头慢了下来，侧对镜头的男人身后有几条巨大的触角在甩动着。原来他并没有逃脱，这一切才刚刚开始！


汇集全球优质短片，在【
开眼视频
】，短视频也像看大片！




第136章


​资治通鉴上让人背脊发凉的故事遍地都是，比如说关于李斯的一段记载。





材料：《资治通鉴》秦纪 始皇帝三十五年 公元前212年


始皇幸梁山宫，从山上见丞相车骑众，弗善也。中人或告丞相，丞相后损车骑。始皇怒曰：“此中人泄吾语！”
    案问，莫服，捕时在旁者，尽杀之。




    译文：​嬴政游梁山宫，看丞相李斯在山下前呼后拥，很是不爽。有内侍悄悄提醒了李斯，李斯便撤掉了部分随从，嬴政大怒：“这是有人泄露了我的话！”

    把所有人挨个审问，还是没人承认，于是在场的人都被杀了。




    解析：​一眼看过去，这就是个杀人立威的故事，同样的事曹操也干过，梦中杀人。用一句话概括，就是：故意制造恐怖氛围，以达到惩前毙后的效果。

    我总觉得不对，今天反复推敲了整个过程，发现这事可能是一场阴谋。

    先交代背景。根据历史记载，嬴政经历了博浪沙被张良刺杀、被荆轲刺杀之后，对自己的人身安全，已经重视到了无以复加的地步。嬴政的行踪是绝密，不可以透露给任何人，违者杀无赦。

    在这种高压政策下，为什么还有内侍铤而走险，冒着生命危险去通风报信，只是为了让李斯减少随从。要知道李斯前呼后拥的情形，早已经被嬴政看到了，现在改正，意义不大了，风险和回报完全不成正比，至少不值得冒着生命危险，去做这件事，可为什么还有人做？要么这人是傻，要么就是坏。

    这事暴露出来的问题有两个。一是内侍随意透露嬴政行踪；二是内廷和外廷互相勾结。这两个罪谁都承担不起。特别是第二条，勾结内廷这种罪，作为二把手，不是李斯承受得起的。

    历来内外廷相勾结，都是皇帝的逆鳞。内廷掌握着大量绝密的信息但没有权力；外廷代替皇帝行使权力，但缺乏绝密信息。这两股势力，都无法单独对皇帝，造成实际性的威胁。可要是勾结在一起，皇帝就如同没穿底裤，被架空了。可问题是，嬴政已经意识到了李斯勾结内廷，为什么只处理内廷，不处理李斯？如果拥有绝对权威的一把手的秘书和二把手勾结在一起，这对一把手来说是难以容忍的事，不可能不处理二把手。

    为什么查不出来是谁。从内廷无从查起，可从李斯那边查，肯定能找到向李斯通风报信的接头人，只要找到这个人，顺藤摸瓜就可以查到源头，而李斯不会不说，否则他不可能安然无恙。除非信息透露出来的某一个节点，被人掐断了。

    整个过程中，李斯一直处于被动接收信息的状态，唯一主动的地方就是撤掉部分车骑。如果李斯提前知道嬴政在梁山宫，绝对不会搞前呼后拥的大排场。也就是说，李斯是不知道嬴政在梁山宫的。换句话说就是李斯并没有从宫里获取信息的能力，并不是李斯和内廷相勾结，而是另有其人。

    既然不是李斯和内廷勾结，那么侍卫为什么要给李斯通风报信？要么是为了讨好李斯，冒着生命危险来讨好，这是傻。要么就是受人指使想陷害李斯，通过让李斯撤掉车骑的方式，让嬴政误以为李斯和内廷有勾结，从而杀掉或者换掉李斯。这是坏。

    谁会这么干？不知道。从情形看，嬴政安排人查这件事，毫无结果，到查不下去的时候，自然会发现传递信息的来源断掉了，要么是某一个节点被杀人灭口。要么是通过一种特殊的方式传递信息，导致追溯不到信息源头。

    所以说不管是内侍为了讨好李斯而传递信息，还是为了陷害李斯而传递信息。都跟李斯没关系，但内廷有人勾结外廷这是板上钉钉的事了，但又查不出来，所以嬴政大怒。这就是嬴政杀光了在场所有人，没有动李斯的原因。


原创首发公众号:读史悟道



解读资治通鉴，学点通鉴智慧，少走十年弯路，助您在官场、商场、职场、情场取得更大的成功。




第137章


这不是故事，这是我的亲身经历。

这个事情发生在2012年的时候，那个时候刚刚毕业一年多。

工作的内容是政府的外包工作，也就是档案整理啊，归档之类的。当时是一个国土局档案馆，存放的都是一些土地档案，需要整理扫描。我们是三个同事一起在那里做的，因为我们是项目制，有时间要求，所以，我们星期六是要上班的，档案馆的人星期六是不需要上班的。

而且，他们的档案馆是那种特别长的那种长廊，办公室就在长廊的两边，一间一间的，其中两间门对门的办公室，就是给我们的办公点了。这是背景。

那一天是星期六，我们正常的去上班，进了大门，没有看到门卫大叔，我们有大门钥匙，就自己开门进去了。结果那一天，门卫大叔，忘记帮我们开电闸了，整个办公室都没有电。我和另外一个同事c，就说我们有点困，让同事a去找门卫大叔开电，我在右边办公室睡一会儿，他在左边办公室睡一会儿。（因为他们都是男生，我是妹子，然后沙发是一个办公室一个，所以是分开的。）

结果，我在右边办公室的沙发上，没一会儿就睡着了，然后我就梦到，有一个小女孩还有她的妈妈和外婆，在敲门，场景跟我现实中的办公场景一模一样。我开了门之后，两个大人就开始嚎啕大哭，说什么，要我为他们做主，说的是什么房子拆迁的时候，他们都在里面，没人救他们，好可怜什么的，由于做了一年多的档案整理工作，我们也时常觉得档案馆是个很邪门又冷清的地方，所以在梦中，我也就开始有点害怕了，我想把她们引到其他地方，不要缠着我。我就告诉他们说，我不是这个单位的，我是来帮忙做的档案的，要不，你们去给我同事说一说，他就在对面的办公室。

然后，我就带着他们去对面的办公室了，敲门之后，同事C开了门，他们一看到我同事，就开始重复刚才的话，说当时他们都在家里，然后就开始拆迁了，他们被活活压死了。让我同事帮他们伸冤。这个时候，我就说，我想去个厕所。

我就起身去了厕所，跟现实中的场景一毛一样的厕所，上完之后，我走出来，埋头在洗手，结果抬头，就看到镜子里面还有一个男人，直盯盯的看着我，当时我不敢转身，我不敢说话，我当时心里就想，这是一个梦，我要起来，快来人，喊醒我，就在这个时候，那个男人就缓慢的向我走过来，在梦中，我也听到了，脚步声，我就有个感觉，同事a要回来了。

果然，同事a回来了，他把我喊醒了。当时我就特别害怕，我就给他讲了，我做的梦的内容。当时他就安慰我说，没事的，就是一个梦。我们去对面办公室把同事c叫醒，我们就可以上班了。

我们一起到了对面办公室，叫醒了同事c，结果同事c，醒了之后，第一句话就是，哇塞，幸好你们把我叫醒了，我刚才做了一个梦，好恐怖啊！！！

当时，我就汗毛直立了，我就赶紧问他，是什么梦，他就说了我的梦的后半截，他说，他梦到，他在办公室睡觉，结果我带了三个女人，一个小女孩和两个大人，来敲门找他，我还去上厕所，把他一个人留下，听那两个大人一直在哭诉，说他们的房子被拆了，他们还在房子里面，很可怜。他说，我们把他叫醒的时候，他都还在听他们哭诉，幸好我们把他叫醒了。

我当时听到这一句话，就赶紧对同事a说，我今天不上班，给老板打电话，我要回家。同事a因为刚才才听我说完故事的前半截，听同事c说了后半截，肯定也是赞同的，就赶紧给老板打了电话。

我们就赶紧回家了。




这不是一个故事。

因为那一天晚上，我通宵没睡着，开着灯发了一晚上的呆，吓死了。



第138章


离题回答，只是看到这个题目突然想起这件事

2017的春节后不久，

一直非常疼爱我的奶奶撒手人寰，

葬礼仪式整整持续了三七二十一天，

2017年中旬我大学毕业去外地工作，

一次偶然的放假回家，老人家出现在我梦里，

梦中的我还是孩童时候，

屁颠屁颠跟在奶奶身后跑来跑去，

突然跑到家附近的山丘，

那个山丘是当地墓葬群所在地，

奶奶回过头来，跟我说，

“后面的路你不能跟着我走了，回去吧”

我说我不要，我要跟你一起走，

老人家握着我小小的手，

跟我说“要乖乖的”

然后背影消失在墓葬群中，

醒来的我，紧握手心都是汗。





第139章


我讲一个我闺蜜的吧，我姐妹自幼父母离婚她还有她哥和她弟，三个人都判给女方带着。她爸爸走了以后一分赡养费都没掏过，每次微信要钱都装看不见，但是我姐妹并没有记恨他，然后我姐妹长大了以后去天津上大学了。她爸爸的公司开在北京，要说见面很方便，可是一次都没见过。然后突然有一天她爸发来微信说让她去见他，还要求多带几个女同学到某某酒店。我姐妹心都凉了，感情这么多年这个闺女就当那啥看了……升为人父，其心可诛。




















第140章


新鲜出炉的恐怖故事，看了不但吓得我脊背发凉，还直接把我吓哭了，再也不敢熬夜看恐怖故事了
















真滴是太恐怖了woc



第141章


上海林家宅37号事件不知道有没有知道的，听说是根据真实事件改编的小说，以下内容来自百度:
半夜报案
1956年的上海武宁路还是农田和一些沿街面的农宅以及一些工厂的仓库，当时属于人烟稀少，晚上基本很少有人活动的地区。当时那里刚刚属于普陀区，区政府刚搬到普雄路没有多少时间。当地警察接到投案自首的电话。刑警感到情况严重，就马上报告了值班的局长，同时通报了当地的派出所。于是局里面把能马上调动来的几个刑警全部出动。
来到37号住宅后，刑警照例了解了下情况，原来住这个屋子的主人解放前逃到台湾去了，当时屋子的主人是从河北调到上海来工作的一个叶姓男人，家里四口人，姓叶的老婆是个瘸子，两个小孩一男一女。
刑警敲开玻璃窗进去以后发现站的脚下湿漉漉的，房间里面都是血腥味。木门被打开后，派出所的同志回去打电话继续向市刑侦总队报告，留下老刑警和小刑警还有两个警察勘察现场。小刑警后来回忆说当时情况十分诡异，这栋两层楼的建筑他们上上下下找了一个人都没有。据法医说这些血起码是六个人的。但是这家却只有四个人，邻居说这家人几个月前女的就带两个小孩回娘家了，男主人也好几天不见了。半夜报案之人成为不解之谜。
怪异场景
大概事发后一个月左右，派出所民警得到居委会的人报告，说几个小孩下课的时候闹着玩发现林家宅37号的门是开着的。大家都知道一般这种现场都帖着封条的。而且那家的男主人经过调查也确定失踪了。调查组还去过那个女主人的老家，也都说根本没有回来过，所以除非是主人回来要么就是小偷进去过了。邻居也都知道那里发生奇怪的事情所以是不会进去的。刑警去调查之后整座房屋并无奇怪的地方甚至连什么暗道和夹墙之类的都不存在，所以特务是排除了。那么那个报案的是谁，当时技术没有现在发达所以也无法查证电话是从哪里打来的。局领导要求对外严禁说出那晚的事情。林家宅37号之后一直无人居住，白天甚至都没有人敢接近那里。
更诡异的事情发生了。他们进入屋子的时候发现和那天晚上一样，地上依然都是黑色的人血，而且小刑警听到二楼有小孩子嬉笑的声音，他们奔上二楼，却发现原本在底楼的童车就放在楼梯口却空荡荡根本没有人。大概过了十天左右，派出所的同志说据邻居反应林家宅37号昨天晚上二楼亮起了灯。于是专案组领导决定夜晚守候伏击。到上半夜的时候二楼亮起了灯光，刑警进入屋子后屋子里面没有奇怪的血了。他们悄悄走上二楼的时候谁都没有注意身后的门关闭了。第一个上到二楼的是姓黄的刑警他突然回头看着跟在后面的小刑警，脸上表情非常恐怖。
审讯过程
当时一个许皮匠认识嫌疑人叶先国。审讯员问“你当时在哪里看到叶先国的（37号的男主人）你们是怎么认识的。许皮匠说：我小时候就认识叶先国，那个时候是民国13年。审讯员说胡说叶先国身份证上是1933年出生的怎么可能那个时候你们就认识。许皮匠说发誓是那个时候在河南伏牛山他的家乡看到叶先国的。最近看见叶先国是在1956年的11月在玉佛寺。审讯员又问，他都跟你说了什么，他在你们里面属于什么身份。许皮匠说叶大护法早就退出一贯道组织了，我只是打了个招呼，他竟然一点都不老而且比我认识他的时候更年轻，但是他脸上有个痣所以我一看就知道是他。
后来许皮匠也暴毙，身上没有任何伤痕，最奇怪的是许皮匠的脸色异常的红润。看守所后来做了法医鉴定，也没有发现任何中毒之类的迹象。许皮匠的死无疑给林家宅37号的事件画了一个终止符号。
相关取证
这种事情根本没有结论。专案组调阅了叶先国的所有档案发现叶先国的父亲也叫叶先国但是这个老叶先国也没有死亡记录，那么许皮匠是否认识的是叶先国的父亲，按照许皮匠的描述他认识叶先国的时候应该已经是差不多40岁的人了，到1956年这个老叶先国应该是70多的老头，而绝对不可能是三十多岁的叶先国。疑问越来越多。于是专案组决定做最后的努力，一方面在上海秘密通缉叶先国，另外一方面派专门小组去许皮匠的老家伏牛山调查取证。
专案组和上海通了电话决定还是去一次河北霸州。看看叶先国和许家到底是何种渊源。专案组来到河北霸州，根据档案馆的资料，专案组发现叶先国的父亲的确叫叶先国，但是叶先国的爷爷却也叫叶先国。档案其他资料都是叶家族谱中的一些记载，却对于叶先国这个人记述不多，也没有发现一贯道和叶家有什么联系。专案组在霸州的调查没有很大结果，反而给叶先国这个人的身世更笼罩了一层迷一样的色彩。这个时候上海指挥中心来电话，据说最近有人在江西龙虎山附近看到过叶先国，而上海林家宅37号据说最近又有一些怪事发生。于是专案组兵分两路一路去江西龙虎山，一路回上海继续跟踪林家宅37号的进展。
当时林家宅附近开始兴建工人新村，工人在拆迁林家宅37号的时候在地下3米处挖掘出一个大缸，缸里面竟然是失踪的叶先国的妻子和两个孩子。市刑队在时隔两年后终于将林家宅37号事件定性为重大刑事案件，看来叶先国杀妻灭门罪名完全成立，于是向全国发出A级通缉令。小刑警去再次去事发现场，只见林家宅37号已经夷为平地，而那个挖掘出大缸的地方竟然就是原先的客堂间的位置，但是林家宅37号很多的谜团还是没有解开失踪的刑警去哪里了，原先房屋中种种奇异现象到底是怎么形成的。这些只有等叶先国抓捕归案后才能一一解开。
事件后续
两个星期后江西小队在江西公安部门的配合下成功的在江西龙虎山一个破败的道观遗址附近将叶先国抓获并解送回上海。由于叶先国案件的特殊性，他被关在提篮桥一间特殊的单人囚室中。由公安部派出的审讯专家对其进行审讯。法医鉴定组的老陈却告诉小刑警一个在解剖叶先国妻儿中发现的问题，解剖时他发现叶先国妻子和儿女竟然毫无腐败现象他当时说简直就像活人，但是却毫无生命迹象。根本不像死了两年多的。尸体要等叶先国审结后再送火葬场。叶先国被押回上海后审讯中也出现问题，叶先国整个人象得了某种精神疾病，也根本不说话，问他什么他只是眼神呆滞看着天花板，并且他回上海后一直没有进过食。甚至连水都没有喝过。一个月后专案组和公安部专家毫无头绪。这个案子毕竟已经进行了快三年，叶先国先后被进行了三次不同层级的精神鉴定，在一次照x光中，叶先国竟然没有脑组织。
1959年的4月的一个晚上，他们回到林家宅37号旧址，来到已经成为废墟的37号时。突然叶先国哈哈大笑起来，那种笑非常诡异。当时突然整个进入旧址的人发现周围竟然泛起一层迷雾，在四周负责警戒的解放军战士也发现根本无法看清37号废墟中的刑警和叶先国等人。小刑警说那晚他也在外围，看到这个情况他就想走进迷雾那端去看看情况当他走进去的时候发现迷雾中竟然有若干金光，虚浮在迷雾中而且很多，他告诉我那些就是符咒，你根本无法靠近这些符咒。迷雾散去后，叶先国不见了，进去的三个刑警中都已经昏迷，后来据昏迷的刑警回忆，他们看到迷雾起来后，用枪顶住叶先国，然后他们看到令人恐怖的景象，已经拆掉的37号竟然又出现了，他们竟然还是在那个客堂间里，而且二楼又传来孩子的笑声，当时他们看到叶先国仿佛飘走一样竟然走入了墙里面就不见了，当时他们马上向墙里射击，但是墙里竟然出现一股很大的力量将他们瞬间击昏。这些口述刑警说根本不会有人相信。
所以叶先国最后被定义为灭门杀人案，在官方档案里面叶先国是杀死全家后自杀身亡。林家宅37号后来改建成了所谓的2万户房子就是工人新村，但是事件却至今没有结案。

最后介绍一个有趣的微信公众号:一条秋裤

欢迎关注



第142章


初中同学之前给我讲了一个事情，想起还有点后怕……

他的小学同学初中的时候被人拿刀捅死了，死的蛮惨的，然后他某日翻出小学毕业照，就说找找看这个同学，结果发现，毕业照上找不见这个同学了……简直把我同学吓尿了。

后来才发现


















































































被他大拇指压住了……



第143章


我在新的学校，总感觉不舒服，身体变差了，皮肤也变得不好了。

其实这没那么严重，可怕的是，一些怪事开始接连发生。

1.看不见的“舍友”

一开始住进新的宿舍，我喜欢睡下铺，所以挑了个下铺睡，上铺没有人。

半夜突然之间惊醒，但是睁不开眼睛，也动不了身子。“完了…又被压了。”此时已经习惯了，无论在哪里睡都有这种经历，所以只是稍微有点害怕和紧张。以前这样的时候只要想办法东东左手的无名指，就可以动了。突然，床震了一下。我以为是隔壁床的人去上厕所，正准备松一口气，因为这样我就可以动了。但紧接着，又震了一下，我突然意识到：有人在爬上我的上铺！！

我清晰的感觉到了，有人爬了上去，并且躺下了。这个时候我开始害怕了…第一次遇到这种情况。我不敢睡觉，就这么耗着。

也不知道过了多久，期间一直在尝试动手指，心里面一直念着静心经。接着，我能动了！

原来是对床有人上厕所，开了灯。于是又沉沉的睡去了。

醒来看了一下隔壁床与我的床中间的间隙，大概有一拳宽，根本不可能感受到震动。我的上铺，空空如也。

2.要不要把她带走？(更新）

一天上课到一半，大约早上七八点的日子。突然感觉浑身发冷头晕的厉害，于是请假回宿舍休息。

躺在床上，调好闹钟睡觉。半梦半醒间突然听到有人说话，以为是楼下食堂的大爷又开始摆龙门阵，但是越听越觉得不对劲，声音也太近了吧！

再仔细一听，那个声音似乎只隔着我的窗帘而已！

眼皮真的很沉很沉，几欲睡过去，但是脑子里一直有个声音提醒我：“不要睡！睡着了就起不来了！”于是乎我强打着精神，努力不要睡过去。

身旁的声音越来越清晰：

“这里就一个人吧，应该是她了。要不要把她带走？”

“我看一下，应该不是吧，不是这个人啊，你看错了。”

“我看看，可是没有别人了呀。”

“你看错时间了，不是今天。”

“是是是，不是今天，还好没搞错。那就走吧。”

再然后，声音就消失了。不知道为什么，突然间感觉可以睡了，身子一轻，就睡着了。

如果当时我睡着了，可能就没那么多事了吧。

3.阳台的呼吸声

我的时间点会比我们宿舍其他人晚半小时。就是她们回宿舍了，我在班里；她们在洗澡，我刚回宿舍，她们在床上准备睡觉，我在洗澡。

这件事是在浴室发生的，一天的末尾，我最单独一人的时光。

浴室是并排的两间，与阳台只有一墙之隔，墙上有一个很小的窗户，用来透气。

这天我洗好澡，正穿衣服，突然就听到了一些熟悉的声音。

仔细一想，才意识到这是呼吸声，但声音过大明显与人的不同。

于是我穿好衣服，正想着也许是有一个舍友晚睡了，在外面洗衣服，但是又没有听到洗衣服的声音，我就想难不成有人躲在外面玩手机？

正想出去吓对方一跳，但是在我开阳台门的时候透过旁边的玻璃窗才意识到外面似乎看不到人。我想，应该是躲在死角，为了防止舍管来查寝的时候不被发现吧。

然后开门走出去，阳台空空如也。

难不成......是在旁边的厕所吗？

然后我又进去，厕所的灯不是被我关上了吗？

推开旁边厕所的门，也没有人。

难道是熟睡的舍友？

走到床位的中间，虽然听到此起彼伏的呼吸声，但明显与刚刚听到的声音不同。

然后再回去洗澡的卫生间，发现呼吸声消失了。

正疑惑着走回床上，睡觉。

在我即将睡着的那一刹那，耳朵一热，很明显的是呼吸的热气喷到了耳朵上。

转头一看，借着昏暗的灯光，旁边什么也没有。

（还是老规矩，点赞评论，有人看再写。相对于别人的故事可能没那么可怕，但却是我亲身经历的。）



第144章


18岁生日前一天，跟同天生日的好友跑到天台玩儿，和她一起开心的冲着远处大喊大叫

但是突然想恶作剧，就假装阴下脸来

猛回头狠狠瞪着她

她在我身后，吓得脸一下子全白了

我掐住她脖子，哑着嗓子喊，要不要一起跳！

她尖叫着跑下了楼梯

我哈哈大笑

可是第二天，因为被吓的不轻而病倒的好友却没能跟我一起过生日，这成了我18岁成人礼的遗憾。。。。







毕业多年，可能由于我自身跳脱，努力好久想改正，却成效不大的性格的缘故，我一直倒霉不断。

父亲意外去世，母亲精神状态不好，丈夫坦言他爱上别人要离婚，我想尽办法却一直找不到小三的证据，工作也是困难重重，好在跟我一层楼之隔的好友总在下班后来陪伴加班的我

前几天我唯一的儿子，由于保姆突然困意产生的没有关窗户的疏忽，从25楼折了出去，当场死亡

我无法再承受，无法继续待在这个让我痛苦的家中半分

我去了好友家借住，好在好友一直陪伴着我，可是突然的电话让她必须回去加班

独处的我心痛的要死，为了分散自己的注意力，我来到书柜前，挑选了几本学习忍耐和人生哲学的书

看到书旁边有一个边缘破损严重的本子，我打开一看原来是好友的日记本。按日期算的话，正好是18岁生日那年啊

时光过得真快

我想，就算偷看被发现了，好友也肯定不会责怪处于特殊时期的我

好友的字就如同她的人一样，娟秀，安静

: 明天就是18岁生日了，没能把她杀掉，在下手的话，如果被发现，我就要承担很严重的罪责吧。

可是该死的，她怎么会突然反过来那样对我说话?我暴露了吗？

应该不会吧

她平时不是很粗心吗？

好懊恼，看来，要开始更加周密的计划了




她的字真的很娟秀整洁，连满篇的“死”字都那么井然有序















第145章


我小时候听人说的：有一个老博去美国留学，看上了中餐馆打黑工的一个小姑娘。老博快四十了头一次恋爱，对小姑娘穷追猛打，小姑娘不理他。老博掏了很多钱给小姑娘赎身（小姑娘是偷渡来的，欠蛇头很多钱），小姑娘不为所动。老博就心理不平衡了，好歹自己也是天之骄子，小姑娘就是个偷渡来的村姑，凭啥不答应他。有一天老博就到了中餐馆里，当着老板的面问你到底要不要嫁给我，小姑娘说不要，老博说你确定，小姑娘说确定，然后老博突然就chua的从背包里掏出一把枪，一枪轰掉了小姑娘的脑壳。。。
还有一个类似的，真事：一个农民工，跟老婆一起在工地上干活，两个人都是干力气活的。农民工包养了一个女的，被他老婆发现了。他老婆就有一天半夜，拿起工地上的大锤，一锤把那个农民工的头砸得稀烂。。。（这事上过新闻）

——

服了，知乎上的人什么毛病，一方面觉得博士特别高大上不会找偷渡小妹，一方面觉得小妹特别卑劣必须见钱眼开。。。你们（到了美国）是觉得自己更接近老博还是小妹呢



第146章


打死人后向我微笑、招手、送我盒子.... 



第147章


在美国的女生，务必小心这种情况!看到的麻烦转发一下提醒下你身边的女性朋友

我今天在散步的时候，一辆车朝我按了两声喇叭，然后在我前方停了下来，虽然他停在红线上是违反交通规则的，但是我以为他可能只是有什么紧急的事就没多想接着往前走，突然他把靠近人行道(副驾)的车窗摇下来，我立马掉头往回走，并且装作走错路东张西望的，我掉头10秒后他也开走了，我之所以走掉，是因为这个车主不是想诱惑我上车，就是干脆把我拖进车，好在他停在我的前方我们没有照过面

有没有可能是我想多了?不可能，我敢这么确定是因为当时他如果是为了打个紧急电话或者改导航，他完全没必要摇下车窗，就算为了透气，也应该是摇下驾驶座的车窗，而不是副驾的车窗，一般摇副驾的车窗是为了接人，但是当时人行道只有我一个人在走路，并且马路两边是山而不是住宅区，这位车主什么意思很明显了

现在回想起来，当时第二声喇叭可能是后面的车按的，这位猥琐的车主本来是想靠近我停下的，只因为后面的车主看他突然减速急了，所以他只能再往前开几步，因此我们没有见到对方，悲剧才没发生

我相信绝大部分的女生不会随便上陌生人的车，不管对方男女，但问题是如果有人强行拉你上车呢?请相信你的第六感，当你觉得有半点不对劲的时候，立刻想办法脱身，宁愿是误会，也不要搭上自己的性命，不要依赖什么防狼喷雾，水果刀



第148章


听我老婆说的，那会儿我女儿才1岁还不会说话，我女儿平日里喜欢和陌生人打招呼，见人就挥手。一次晚上，我出门了家里就她们母女俩，我老婆给我女儿洗澡的时候，女儿不停的对着我老婆背后挥手，还不停的笑。



第149章


哇恐怖事件我最近才经历过一个

201908-01

台风天，就在刚刚，4.44分的时候，停电了 同时所以信号断开 电来的时候刚好4.45，听到了拉链声，但是我房间没有拉链家具

南无阿弥陀佛










就是我们学校，对宿舍要求同学在走的时候要吧鞋摆正放床边，然后隔壁宿舍有一个女孩子，就有一段时间发现回到宿舍后自己的鞋的位置老是变，一开始以为是同学踢的 ，但是时间久了就发现不太对劲，然后就有一天，她吧鞋摆好放床边后特地留到了最晚才去上课 ，然后特地很早回来，然后发现鞋被整整齐齐的摆在宿舍的后门口，就是通往阳台的那个门，哇那个女生是我同学朋友，她鞋子老是变位置这件事她也知道，然后这件事情她就告诉了我们，吓死我了qwq那个宿舍就在我们隔壁

还有!莫名其妙的说话声，这个我和我上铺都经历过，有一天晚上，七点多那个时候，我在宿舍洗澡，那个时候整栋楼都已经没人了，因为已经上晚修了，我因为是特长生不用去晚修，要去训练，因为离训练时间还有一段距离，所以我就先洗澡了，然后我就听见了非常清晰的说话声，就感觉在隔着门和你说话一样，我当时吓了一跳以为是舍管，因为我在用手机放歌，学校是不给带手机的，我当时就有点慌但是没觉得有什么不对，然后等我洗澡出来的时候，我发现连宿舍门都没有打开，当时我为了防止宿管听见声音吧前门给关上了，当时慌的我衣服都不洗了直接跑了，然后有一次我和我上铺聊起这个， 她当时也激动了，她和我情况一样，也是在宿舍楼一个人都没有的时候洗澡，然后听见了对话的声音，不过她是在下午   我知道水管会传声音，但是整栋楼都没有人，而且我在最高层啊qwq

有人问为啥我知道没人，1:上课已经快半个小时了，上课铃19.05，这个时候会有宿管巡逻，喊楼声音很大如果有人我会知道，因为我这一间宿舍有我一个特长生所以一般不会喊  2:我听见声音的时候在五分钟之内下的楼，那个时候大概是35分还是40那样，楼道全是黑的而且大门已经锁住了。。。我后来被隔壁宿舍老师救出来的时候才知道门禁是19.20，我听见声音的时候也不会有人回来  3.我要diss我那个管宿舍的坏女人，我后面很奇怪，为什么她锁门的时候不喊我，后面我才知道，她是不管你在干嘛到时间就不管你了。。后面我被她当面锁上好几次。。我喊她开门她骂的唾沫星子都要淹死我了。。【我错了我不踩点下楼了】

比起恐怖故事这种真实发生在自己身上的东西更可怕啊qwq

诶破百赞了

那我再提一个我小时候的故事吧，七八岁的时候，真事，假的我吧我对象头给你，

那是一个晚上，很晚了，凌晨两点那样，在写作业，当时是吧老师布置的页数看错了，就比原先布置的作业多出很多页数  就一直在赶作业，当时我和爷爷一个房间睡的 ，那时候老家有事情，我爷爷就回去了，然后我妈妈也不在家那时候，整层二楼就我一个人【我们家自己盖楼】，然后那个时候很热 我就吧门给打开 门是对这桌子的，我就在哪里写作业，然后就写着写着 我看见有一只手在门口朝我挥了一下，对，一只手 而且有肉色 看起来就像一个正常的手，然后当时我写作业写的晕晕乎乎的 看见有人朝我挥手我还以为是我隔壁的小伙伴来找我了【我好傻逼】我就很开心的跑了出去  然后外面一片漆黑，（外面关灯)什么都没有。。我还没觉得有什么不对，在黑暗中找来找去还想下楼。。然后觉得太累了又回去了。。还在想为啥小伙伴走的那么快，然后刚一会我妈就回来了看见我还在哪里傻逼傻逼的赶作业吧我轰去睡了。。后面也没发生什么事，现在回想起来好惊悚。。

20194.17

哇我又经历奇怪的事情了。。

晚上的时候，我是习惯晚睡的 然后这次我12点半差不多的时候就睡了，睡了不知道多久，可能是一点两点的时候，我听到一声猫叫。。不是真猫，是那种女孩子学猫叫的声音，就在我的耳边，像一道惊雷一样在我脑子里炸开，就是那种非常非常凑近的声音，而且忽然感觉左边身子麻掉了。然后我瞬间就醒了。。第一反应居然是声音好可爱?

第二天起来了的时候觉得左肋疼。。但声音是在右耳。。

2019 5.12

发现破200，再更一个

谈谈我的梦吧，混b站的小伙伴可能在一些讲灵异事件的视频下看见我的回答，有一个还是热门【骄傲】就是有一段时间，我经常梦见我和各种妖魔鬼怪打架，印象最深的就是打水鬼，非常非常真实，梦里我在一片水库里，然后我在水里面只露一个头，然后我就洗了吧脸然后潜下去，一回头发现有一个水鬼在尝试攻击我。。就是五官和衣物已经腐烂了，头发和指甲很长，很锋利，我对她的模样记得很清楚。当时梦里我已经吓的不行了，心脏感觉都要炸了，但是我没有选择跑，我选择和她战斗，最后是我赢了，然后我听到一阵又像笑又像尖叫的声音，让我直接从床上炸起来，全身都是汗。。后来梦见这些东西的次数越来越多。。。搞的我整天睡不好，但是我都会选择战斗，幸好每次都会赢，有一次来的特别多，我已经不是怕是烦了。就干脆想放弃挣扎反正做梦。。【对我知道我在梦里】，然后忽然一阵窒息的感觉涌上来，真的很难受很难受，我就又选择了战斗。。不过现在已经不会梦到了，应该是我吧大boss打了，最后一次梦到的，一大团黑色的东西猛的朝我冲过来，被我反应迅速的劈掉了。。不过我感觉我命里犯水鬼。。毕竟最经常梦见的鬼就是他，在我小时候，有一次中元节，我梦见我在河边走，看见有一双透明的手。。在拍打岸边。。

2019 5.15

评论又让我想起一件事情。。在我初中的时候，每天晚上一点左右，就会有狗叫，然后会有一个男人在大声吼“过来，过来”，每个晚上都是这样，甚至连声调都不变。。【这个是大家讨论的时候发现的】，而且非常奇怪，有的时候三楼往上的楼层都听见这个声音，但是一二楼听不见【我住一楼】，有时候一二楼听见了，三楼往上又听不见了，而且有的时候是只有一个楼层能听见 比如大家都听不见，但是三层的人听见了，每个晚上都会有人听见那个声音，现在毕业了不知道还有没有，不过在当时真的是全员热议的事情，我是海南的，说不定有校友知道(:3[____]



第150章


恐怖故事莫过于南大碎尸案：尸体被切成1000多块，被分到各处抛弃……

以下是原帖:


















































































































































第151章




房客半夜遭女鬼摸脚趾；





房东不以为然说女鬼是自己老婆；





没想到结局竟是那样！






小李第一次搬进租房时，就觉得背后凉嗖嗖的，似有人在暗处盯着，目光黏住自己。

这个小区的名声不太好，都说这里以前是乱坟岗，常有百鬼争棺的传说。

小李觉得这肯定是哪里传错了，他前些天开车接领导还经过这里，从来就没有见过传说中的乱坟岗。

他一边放东西一边问房东：“林叔，这个屋子是不是光照不足啊？”

林叔的脸遮掩在榕树投下的阴影里，面无表情，像是个祭坛上的雕塑，沉默不答。

小李识趣闭嘴。

他看着门外古老的榕树，巨大的树身正对着门口，垂着枝条遮去阳光。

小李擦擦汗，心想，难得房租便宜，条件就认了。

是夜，小李睡得浅，却突听见哭声，忽远忽近，似哭还笑。小李一个激灵惊醒，猛然发现这个房间原来只有个天窗，四面除了门再无一个开口处。冷风却一阵一阵刮进来，小李身后敷上一层冷汗。

有女人的哭笑声一轮接一轮，从东面绕到西面，不见停歇。时而拉长哭声，时而上扬笑声，却始终围绕着房间，倒像是刻意冲着小李来的。

小李抖着手开灯，灯闪一闪，又啪嗒灭了。

有东西在碰小李的脚踝，冰冰凉凉，又带着皮骨的干瘦。小李咽口水低头，一只瘦枯布满斑点的手正触在他脚上，缓缓摸着上移。

小李连声尖叫，两眼发黑，一路碰倒家具，跌跌撞撞往外跑。

小李扑到房东的房间，扶住房东的胳膊，神色崩溃，“这屋里有鬼！”

林叔缓慢抬头，眼里死气沉沉，布满老人斑的脸上带起了褶子，盯着小李，眸子浑浊而了无生气，“屋里当然有鬼。”

二

小李去过房东房间，瞥见过林叔和妻子的黑白合照。屋子潮湿，相框里的照片泛着黄，斑驳一片。但小李冷静后，还是辨认出，昨晚的女鬼就是房东已故的妻子。

小李握着拳，决心赶走那个鬼。

张明走到工作桌前，“你今天眼袋很重啊。”

张明和小李关系一般，都是小职员，只偶尔会一起开个车接领导，应酬着吃个饭。

小李叹口气，心中郁结，拿着报纸扇风。

找不到第二家像林叔家这么便宜的租房了，但是与鬼同住确实可怕。

张明伸手拿走那张印着车祸台风等各种天灾人祸的报纸，笑着说：“别只叹气啊。”

张明是个孤儿，常自嘲“死了都没人收个尸，魂都没地方住”。虽然关系一般，但小李还是会对张明有问必答，留神照顾。

小李三言两语说出思虑，本以为张明会嘲笑他是做梦糊涂了。

没想到，张明听了，却只挑个眉，“我帮你驱鬼啊。”

小李疑惑挑眉。

张明一耸肩，“我不也在找房子吗，驱除了那个鬼，你还能借兄弟住一程。”

当天，张明就备齐了狗血黄符，由小李带路去租房。

小李走在前，看眼大热天还戴着口罩套着一次性手套的张明，好奇问道：“你干嘛不把符直接拿着啊？不就两三张吗？”

张明提着塑料袋，符咒狗血都装在袋子里。闻言一笑，说：“你懂什么，这符咒我们一接触就对那鬼没效力了。”

小李似懂非懂点点头，心下既奇怪张明怎么这样爽快，莫不是想看他笑话，又担心是不是对房东太不厚道。

小李摇摇头，挥散脑海中的念头。说服自己，本来就是房东先过分的，成天眯着眼神神叨叨“不葬为野鬼，野鬼争棺材”类的鬼话，还把屋子设计得这样阴森，还养着一只鬼，就算价格低也不能这样欺负人啊，让不让人住了。

小李边这样想着，边蹲下系鞋带。

张明往前走两步，问着路。

小李低着头，心不在焉答两句。

小李系好鞋带刚准备起身，动作却突然僵住，他死死盯着前方的一尺地，手微微发抖。






日头高照，张明垂着手站在千面。





他的脚下，没有影子。





张明，也是鬼。






三

小李张张口，发出的声音有点颤，“张明？”

张明回头看他，面露疑惑，“怎么了?”

小李却不抬头，只比划两下手，依旧颤着声，“我钥匙丢公司了，我回去取啊。”

话音落，忙不迭抖着两条腿就往回跑。

张明在后面，若有所思，却只挑下嘴角，也不追。

小李顺着原路跑了许久，气喘吁吁，却怎么也看不到公司。

小李停下来，看着四周似曾相识的景色茫然四顾。

“别跑了。”

是张明的声音。

小李不敢置信地摸着自己的耳朵。

“你房东家的鬼我帮你除去了。”

张明的声音，从后方传来，又似乎来自前方。不，是四面道路都传来回响。

“都要到家了，别跑了。”

小李牙打颤，退两步回头，张明抱着臂，在灌木丛前出现，“你跑什么？你怕什么？”

小李咬牙蹲到地上抱头，“怕鬼！”

张明笑了一声，挑眉，手往前指，“那可是你的房子?”

小李回头。

一颗巨大的榕树，榕树旁，是一尊棺木。

小李起身呆立，又猛然尖叫一声，后退两步。

张明一步一步走近，动作轻灵，没有脚步声，他似乎在哄着小李，“你房东不也是鬼？那鬼连同房东，我都帮你除去了。棺木可贵，借兄弟住一程？”

张明慢慢走过来，神态带笑，手却已经隔着手套从袋里掏出符咒，黄色的符咒在阳光下像是凝固的哀悼。

“你怕鬼?”他歪着头似是奇道，“车祸都经历过了，鬼有什么可怕的呢？”






刹那间，旋转的轮胎，一切景象开始浮现小李脑海。





小李愣了愣，缓缓低下头。





日光强烈，自己的脚下，没有影子。








妖女故事，你想要的故事我都有，看故事关注我


！



原标题《
房客
》；文/许子旌




第152章


猴子煮小孩




这是一个广泛流传在华北的一个故事，有各种各样的异文，最常见的故事是这样的：

说是有一对儿夫妻，养了一个小猴子。夫妻俩没有孩子，就对这个小猴子可好了，给他吃好吃的东西，天天陪在小猴子身边。

后来，这对夫妻终于有了孩子，两个人喜出望外，格外疼爱这个来之不易的小生命；也渐渐怠慢了那只长大了的猴子。

有一天，夫妻俩一回家，发现孩子找不到了，不在床上，不在屋里，夫妻两个人疯了一样地找孩子。

丈夫察觉到了厨房不对劲，炉子上好像炖着什么东西。

打开盖子，里面正是被煮熟了的他们的孩子。

而猴子呢？

正站在地上呲着牙对他们笑。




另一个常见的版本则没有这样的恶意了：

说是这样。

有一个训猴子为生的老人，猴子在表演时会模仿各种人类的动作。当然，这些都是老人用鞭子教出来的。

一天，老人的儿子带着小孙子过来了，要老人帮忙看两天孩子。

老人很高兴的答应了。晚上，老人烧了些热水，放到温度正好，给小孙子洗澡，在那时候，没有地方淋浴，大人去澡堂里洗，小孩子就拿个盆，在盆里洗。

第二天，老人有急事出门，就把小孙子和猴子都锁在了屋子里。

于是猴子也学起老人的样子，要给小孙子洗澡。

但他不知道水太热了不行，把小孙子直接扔进了滚烫的水里，还咯咯地笑着。

老人回家时，孩子已经被猴子煮熟了。




对了，常见的猴子煮小孩的故事里，也多有村民教训偷庄稼的猴子，然后猴子趁大人不在，煮了小孩来报复的。

我想，这种猴子煮小孩故事的流传，是有各种合理原因的：

1.猴子煮小孩的故事里，猴子常常是因为嫉妒或者怨恨才下手的。这是人们对猴子具有某些与人类相似情感的一种恐惧和担忧，我觉得类似于“恐怖谷”理论，情感上类似于人类，也是极度可怕的事情。

这或许是一种本能的恐惧表现。

2.或许类似的事情真有发生过？毕竟类似于这个故事衍生的真实故事：猴子开煤气/猴子抽烟然后引发火灾，都是不时可以听说的。（又或许其实猴子开煤气和猴子抽烟的故事并不是实际发生的，而是猴子煮小孩故事在当代的一种表现？）

3.对猴子模仿能力的一种肯定和恐惧，其实类似这样的讲猴子模仿的民间故事是很多的。

4.用猴子煮小孩的故事来吓唬小孩子，让他们远离会造成危险的猴子；并小心过热的水。毕竟猴子和人类具有很多共患病，确实是危险的。

5.纯粹的吓唬小孩子，制止小孩子的哭闹，也便于管理。实际上，煮小孩并不是一个少见的故事模板，很多历史上的武将和地方上的土匪，也常常作为煮小孩故事的主角，来吓唬哭闹的孩子。

最典型的说法就是，“再哭，谁谁谁就要来吃小孩了！”

又或许猴子煮小孩的故事本就来自于土匪煮小孩的传说，再加上了华北一带所谓的“大马猴”的说法而诞生的故事？




以上种种，

也未可知，

便记录在这里了。







完。



第153章


苏联卫国战争期间，有一个苏军士兵战死在前线，尸体都没有找到.

在老家的母亲悲痛欲绝，但想到儿子为了祖国牺牲，也释然了.

战争结束后，她到邻居家做客，看到了一盏台灯，当时就昏死了过去.

原来邻居家的儿子也去参战但是活着回来了，他们打到柏林从一个德军高级将领的办公桌上缴获了台灯作为战利品.

老母亲发现，台灯的灯罩就是用他儿子的皮做的，因为儿子的大腿上有一块玫瑰形状的胎记…………



第154章


初中的时候 一个下午 我自己在地下室忘了当时在干嘛 听见我妈在喊我 我妈在外边的地面上顺着地下室的窗户喊我 我们因为不在一个平面上 所以她弯着腰跟在地下室的我说话 我们当时的距离大概也就十米左右 我当时好奇 才下午两点多 她在上班才对提前回来啦了？？ 也没细想 我应了她一声 向外看着她说你怎么不进来 她说 啊 你等我 我这就进来 但是那天我从两点多等到五点 她也没进来 大概快七点 她回来了 我劈头盖脸就问她你去哪儿了 我等了你一下午 你干嘛去了 下午没上班吗 巴拉巴拉巴拉巴拉 ………… 完了就看我妈一脸蒙圈在那儿 说 我今天一直在上班啊 我没回来过啊我刚下班啊

我说妈妈你不要玩这种幼稚的游戏好吗？！不是你是谁啊！那大嗓门！总之我跟她说了这件事 最后她看我不像说谎 她就很认真的跟我说 真的不是她 她问我那个女人长什么样儿穿什么衣服 我说妈 你可以照照镜子你啥样她啥样……我跟她不是匆匆一撇 我跟她对上过眼神 说过话 总之这事我们都觉得很诡异 我当时就后背一凉 (这件事长大后我也跟闺蜜说过此事 我说会不会是我妈恶作剧 我闺蜜说 妈妈不会这么吓唬你 这不是恶作剧的范畴 而且我妈也不是这种恶作剧性子的人)

后来我又仔仔细细的想了一遍我跟那个女人的对话还有我见她的情形 那阵儿还不流行确认过眼神遇上对的妈妈呢！ 我的妈妈！那是我妈妈啊喂！我怎么可能认错！什么假扮不假扮 根本不可能！那简直就是复制了一个我妈妈好吗？！从声音到动作 她的笑容 到她喊我的名字最后一个单字 我妈喊我不是叠字喊 只喊名字里的最后一个字 而且那个女人也是这么喊的 所以从上到下完全没有任何破绽！

这事我后来缠着家里人说了一段时间最后也不了了之 但是之后每一次回想 我都在想她是谁 每次想都细思极恐 如果她当时进来了呢 ？她扮成我最亲近的人来到我的身边

近期我陪妈妈去买衣服 看我妈试衣服期间 突然想起 当年那个女人身上穿的衣服 好像我妈妈并没有那种颜色的衣服 只不过风格款式是我妈的style 那个女人穿的是我妈从来不穿的亮橘色

我高中的时候我们家就搬到新家了 这件事从一开始想想就后怕到后来也就慢慢不再想了 最近看到这个问题 突然想了起来 现在还是很想知道 到底怎么回事 那个女人到底是谁如果当初她进来了 又会发生什么呢







第155章


真没上图，但刚吃过饭的别手贱，注意，这不是演习。

看过一个报道，某年某月某日，某人买了一份黄焖鸡米饭，吃到一半发现一颗酱油色的头，某人只当是鸡头呢并不疑有它，上去滋滋一嘬，却发现此头不仅有门牙还带毛……报警送检查出鼠(lao)源(shu)……后来这个倒霉孩子好像洗胃住院并厌食抑郁了



第156章


三十年代，在黄河下游的一处小镇上，曾经有一座猴君庙，里面拜祭的非佛非道，而是四只猴子。




就是《西游记》里记载的混世四猴。




这座猴君庙后来因为一场突如其来的浩劫，一夜坍塌，湮灭在历史中。而当时附近的村子中有个人，从墙石中翻出几张早已泛黄的经书残页。




为了方便称呼，接下来我就把这个人称作“老A”。




残页上记载着一种奇诡之极的异术，老A靠着这种异术在乱世中左右逢源，甚至可以说是名噪一时，多少军阀势力都慕名前来，想借这种异术来达到一些不为人知的目的。




只是成也异术，败也异术，老A虽然凭借这种异术扬名立万，但也好像败光了后面几代人的福分，更是在后来招惹到了一个匪夷所思的恐怖存在！




他的后代一直人丁不旺，代代单传，而且因为这种异术惹来不少有心人的窥探，最后不得不变卖了大部分家产，隐姓埋名，这才延续至今。




我二叔年轻的时候曾经因缘际会，跟老A的后人有过一段交情，对他们家的隐秘，还有当年老A遇到的那个匪夷所思的恐怖存在有所了解。




我当时也是好奇老A当年从残页上学得的异术是什么，二叔耐不住我再三询问，用手指了指眼。




原来那种异术不是别的，而是一种秘方，可以调配出一种药液，涂抹在眼上，让人眼看到一些常人不能看到的东西！




不对，不应该说人眼。




因为这种药液不是给人用的，而是给猴子用的！




二叔说，老A当时得到这种异术，欣喜若狂，费劲心机调配出那种药液，又找来一只猴子，每天三次用药水涂抹猴眼，最后硬生生把这只猴子的眼睛，熬炼成残页上记载的灵明石眼！




我那时还没听过什么灵明石眼，也不知道这种眼有什么作用。




二叔解释说，灵明石眼这一说，取自《西游记》中的灵明石猴，传说这种猴子可以通变化，识天时，知地利，移星换斗，靠得就是一双眼睛。




老A用药液培养好那只猴子，就带着这只猴子走遍天下，靠着这只猴子的石眼为他窥地探宝。




那时候世道也乱，各路军阀混战，民间各种野路子的盗墓盛行，老A用了三年时间，走遍大江南北， 无论是什么样的地势险境，奇诡机关，那只猴子总能一眼看破，带着他发掘出各种秘宝大葬，老A也因此积攒了如山如海的财富。




我听到这里，心中也是震惊不已，询问那种灵明石眼就如此逆天？




二叔轻叹一口气，说不仅如此，老A也是后来才知道他一直都用错了石眼。




那灵明石猴可以名列混世四猴之一，通变化，识天时，知地利，移星换斗，神通何其广大，石眼既然敢于灵猴同名，他拿来窥地探宝，其实只是占了“知地利”这一项啊。




二叔顿了顿，又继续说，况且石眼也不是这么容易就能熬炼出来的。




老A当时养的猴子只有一只石眼，另外一只凡眼在用药液熬炼的时候，因为承受不了药液的力量，被生生灼化了。




他后来积攒了如山如海的财富，又陆续寻找了不少猴子，想继续熬炼灵明石眼，却怎么也没能成功，也不知道是不是这种石眼太过逆天，所以遭天妒忌，只能诞生出这一只。




二叔说到这里，脸上浮现出一丝诡秘的色彩，沉声说，更要命的是，老A当时依仗石眼，大肆开墓，结果放出来一位匪夷所思的恐怖存在！




老A的后人在回忆这段经历的时候，曾经感叹因为他们先祖的过错，造成了日后他们这一脉挥之不去的大灾难、大恐怖、大绝望！




那个年代，外夷入侵，国家陷于水深火热之中，即将沦为万劫不复之地。俗话说，国之将亡，必有妖孽，当时各路野心家如同过江鲤鱼，四处奔走。




其中有一位野心家就找上了老A，想借他的猴子去开一座大墓！




老A当时迫于形势，不得不同意。不过他过去三年也开了不少墓葬，心中只是担心完事后，会不会被过河拆桥，对于那座大墓本身却没有什么害怕。




可他却没想到，这一去，才发现那座大墓实在太过不凡！




先说位置，那座大墓建的地方不是别处，而是在关中平原，具体位置就不说了，为尊者讳，单说这座大墓，不论从规模，地势、风水走向，都是老A生平罕见。




所以老A在看到那座大墓心中就后悔了，他虽然依靠盗墓发家，但也知道有些东西是不能碰，不能动。




只是当时已经骑虎难下，他们当时一行百十号人，除了老A，其他都是那个野心家派来的心腹手下，一方面是因为他们现在要挖掘的大墓实在关系重大，一旦消息泄露，就是在冒天下之大不讳，一方面也是在监视老A。




所以老A也只能咬着牙放出自己的猴子，指望那只神通广大的灵明石眼可以再一次帮助他。




说来也是诡异，之前无论他用猴子去开哪座大墓，那只猴子石眼一开，总能无往而不利，哪怕是再厉害的机关陷阱，再诡异的地质风水，在石眼下也无所遁形。




而且在天长地久之下，老A和那只猴子也是心有灵犀。




可是在面对这座前所未有的大墓的时候，老A却感受到猴子内心的恐惧。




是的，就是恐惧。




一般这种动物都有灵性，比人类更能感受到一些未知的存在，尤其是这只开了石眼，跟他相伴已久的猴子。




但当时那只猴子就整个缩成一团，浑身皮毛都在瑟瑟发抖，口中不断发出哀鸣声，似乎这座大墓深处有什么至邪至怖的存在，正被封印在暗无天日的地底，或许再过一千年，一万年，也不会苏醒。




而他们现在要做的就是将这个恐怖的存在唤醒，释放出来。




老A眼看身后监视他的人的眼神不善，知道今日无论怎样都难得幸免了，也只能忍住心慌，不断催促猴子往前走。




那只猴子也是极有灵性，在自己主人的催促下，一直沿着幽深的地道中往前走，为他们在重重机关陷阱中，寻找到那么一条生路。




只是一边走，一边低声哀鸣，而且那只石眼中竟然缓缓流下血红色的泪水，看起来触目惊心，似乎在预示着什么不详。




他们这一行人各行各业的都有，有的负责放风放哨，有的负责开土动工，有的负责排除陷阱，再加上那只猴子在前面给他们不断指引生路，竟然有惊无险地走到了地道尽头。




一路眼见各种奇诡陷阱，简直是难以一一道来，似乎这座大墓的主人当年建造的不是一座墓穴，而是一座地下皇朝！




眼见着他们这一路就要走到尽头，虽然多有波折，但也算平安无事，老A也缓缓松了口气，心中打定主意一会找到最后的墓室，哪怕里面是堆积如山的金银财宝，他也要带着自己的猴子立马转身离开，一时一刻都不能继续逗留下去。




因为随着不断深入，那种冥冥之中的危机感越来越剧烈，似乎有一种无处不在的死气萦绕在他们每个人的身上。




终于，他们来到大墓的尽头，当然，也可能只是其中一片区域的尽头。




毕竟这座墓实在太大了，或许他们探索的这个区域，也只是其中微不足道的一小部分。




不过这些都不重要了，他们在猴子的石眼帮助下，终于打开了那座墓室阻隔他们的最后一道巨门。




而巨门后面的一切，让当时在场的每一个人都心神震惊！




穿三泉，下铜而致椁，百官林立，水银为川，上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之…




所有人都沉浸在这前所未有的发现之中，兴奋地忘乎所以，可老A却脸色大变！




因为他以这行发家，再加上此次拿性命来博，所以看得比旁人更加深远，在他看来，这座惊世骇俗的墓室里，竟然有被进入的痕迹！




也就是说，在很早之前，曾经有人比他们先一步进到这间墓室，比他们更早的打开了那座巨门。




当初那人是谁？他有什么目的？




老A还没来得及细想，变故就在此时发生了。




故事说到这里，可能是年代相隔太远，有些说法在流传中产生了分歧，有的说是墓室中的那具被重重包围的铜椁，轰然而开，从里面跑出来一个恐怖的存在，因为他们的举动被惊醒，重回人间。




也有的说，墓室中突然多出来一个人，那是一个穿着身破破烂烂的蓑衣，头发灰白，样子看起来平平无奇的人。




就是这样一个人，轻易地将墓室中的人屠戮一空。




他们也曾奋力反击，但是那个蓑衣人根本就不像人力所能对抗的，就像是从地狱中爬出来的恶鬼，在场的人全部惨死在蓑衣人的手下。




除了老A。




因为最后关头，那只猴子为他挡了一命。




那只猴子皮毛炸起，虽然浑身也在发抖，但还是挡在自己主人和那个蓑衣人的面前，口中支支吾吾地不知道在和这个恐怖的存在说着什么。




老A早已被之前的变故惊得浑身瘫软，只能眼睁睁地看着这一切。




最后，似乎猴子和那个蓑衣人达成了什么协议，蓑衣人将猴子一把抓起，用手（爪）轻轻剜出猴子的那只石眼，安在自己眉心。




然后再也没有管老A，冲出墓室，就此不知所踪。




二叔说到这里，口中长叹一口气，目光微微闪烁，继续说，老A大难不死，连忙抱回猴子，可那只猴子已经气绝身亡了。




他自知因为自己的缘故，害得猴子身死，石眼被夺，更放出一个恐怖的存在，虽然有被迫的原因，但还是闯下弥天大祸，当下连夜逃出去，匆匆带上家眷，收拾好家当远渡重洋。




后来他在大洋彼岸时时关注国内的局势，那段时间风云突变，乾坤反复，争来争去，终是混元归一。




可是关于那个蓑衣人，却再也没有声讯，就像从未出现一样。




老A在以后的岁月中常常痛悔自己当初的所作所为，更是感恩猴子的救命之恩，所以他后半辈子皈依佛教，终日吃斋念佛，或许也是想减轻内心的负罪感。




在临终之前，老A将后人叫到窗前，将那几张记载着异术的残经当着后人的面焚烧干净。




那种奇异的石眼制造方法就此绝矣。




我听到这里，心中也是五味陈杂，心思缥缈间，也不知是想到了哪里。




或许，只是突然想到那只猴子吧。




完。




______




推荐一个故事




我有个朋友，背上有一副无常拘魂图。




不是纹身，而是请高人做法，保命的。




这幅无常图看起来阴厉诡异，尤其是上面那个无常，面容凶悍，口吐长舌，就跟真的困在他身体里一样，仿佛随时都会出来，带着他的魂魄回到阴间。




按照他的话说，他这条命早在当年就该没了，就靠身后这个无常，拘着他的魂魄，给他吊着一口气，还能苟活在这世上。




这个故事比较诡异




喜欢的朋友可以关注我的公众号：不再说




输入“故事”，即可阅读无常图的故事。



第157章


江歌事件何止让人脊背发凉。。。

2016年11月3日，在日本东京留学的青岛女大学生江歌在自己的公寓内被残忍杀害。被发现时她倒在血泊中，头部遭利刃砍伤，脖子多处受到刀伤，伤口达10厘米，送往医院时由于失血过多不治身亡。













1992年出生的江歌因为被爸爸嫌弃是女孩而经常遭受打骂，家庭十分不幸福，1岁半之后，妈妈带着她和爸爸离婚了。

之后的24年都是妈妈和姥姥抚养她长大。

妈妈倾尽所有培养江歌、供她读书，变卖房子，在集市上批发布料做衣服。江歌也非常懂事，省吃俭用，为了省钱，别人一般需要两年才能读完的语言学校，江歌用了一年就完成学业，“她说过留学就是为了改变命运”。

她说毕业后希望能在日本找个好工作，积累些工作经验，就回国好好陪母亲。

在朋友眼中江歌乐观、努力、爱帮助人。

但也正是爱帮助人这一点让她葬送了自己的生命。

江歌被害后她的母亲第一时间在微博上求助，希望警方能尽快破案，并在最快的时间内赶到了日本。










到达日本的江女士看到了女儿的遗体，身上喉咙多处刀伤，刀刀毙命，江女士至今不敢接受这样的事实，她说：“梦中全是孩子血淋淋的伤口，我心疼得喘不了气。”

女儿没了，她唯一能做的就是给她讨回公道。

因为母女关系非常亲密，江歌什么话都和她说，就在江歌被害的当晚，她还和女儿语音到十一点多。










据江歌的母亲说，江歌的朋友刘鑫因为和男朋友有矛盾去江歌家借宿，那天因为天太晚还让江歌去车站等她一起回家。

在她确认了江歌和刘鑫汇合之后就挂断了电话，没想到没过多久江歌就遇害了。江歌的母亲怀疑是刘鑫的男朋友杀害了江歌。

事实证明，江歌妈妈的猜测是对的。11月24日警方逮捕了凶手陈世峰，而她正是刘鑫的男朋友。













刘鑫是江歌的老乡兼好友，但在出事后她的行为却让人心寒。

在江歌被杀5天之后，在网网友都在议论是她男朋友杀死了江歌的时候，她接受采访出来发声了，不是指证凶手，不是为江歌伸冤，而是急着撇清自己的关系。

看看她是怎么说的，她说自己根本没有看到任何有关嫌疑人的信息，听到的争吵声也是隔着门的，她说要是自己知道凶手的哪怕一点信息，案子不至于破不了。













她说当天晚上自己和江歌回到了屋子里，然后江歌又出门去了，然后就听到了门外的争吵声，但是自己想开门出去看看却打不开，只好报警，警察来了之后，她才知道是江歌倒在了门口她才打不开门。










事情说得有模有样，把自己的干系撇得一干二净。

但是这里面有太多经不起推敲的地方。她说江歌和她回到了屋子里江歌就又出去了，但是江歌的母亲表示江歌被刺时身上还背着书包、穿着出去时候的衣服。







什么事情能急的让江歌连书包都不放下就出门去呢，而且刘鑫却自己留在屋子里还关上了门呢。可能性就是两个人在屋外就遇见了凶手，江歌为了保护刘鑫让她进屋，自己则留下外面和陈世峰理论。

根据邻居的描述，事实基本印证了猜想







再假设按刘鑫所说，她什么都不知情，那么江歌和她男朋友在外面争吵到江歌受伤致死肯定不是一瞬间的事情，被刺的时候江歌肯定会反抗和呼救，在屋内的刘鑫难道听不到男朋友的声音？她怎么可能一点信息都不知道。

她说自己想出门看看，却推不开门，后来知道是江歌的尸体挡在了门口。首先从常识来说，一般居住的门都是往屋内开的，而不是往外推的，还有留学生表示日本就没有从外面锁上里面打不开的门。







而且刘鑫的男朋友要找的人肯定是刘鑫，那么在刺死江歌之后他肯定会进屋去找刘鑫，如果门没锁，刘鑫肯定也有大麻烦，但事实是刘鑫一直安好的待在屋子里。

所以唯一的可能就是刘鑫因为害怕、懦弱而把自己反锁在屋子里了，把江歌挡在了门外，在发生危险时也不敢出来。







就是在这样狭长、闭塞的走廊里，江歌前面是紧闭的房门，后面是凶残的凶手陈世峰，无处逃离的她只能被一刀刀刺死，这会是多么绝望。

江歌最信任在危险时候拼尽全力去保护的所谓的“好朋友”，却是这样一个胆小、懦弱、自私满嘴谎言的人，真的为她觉得不值。

后有留学生去过那里，房东奶奶哭了，她亲口说江歌是个好孩子。













事发后刘鑫一直不回复江歌妈妈的信息，直到网上铺天盖地的新闻影响到了她，她才觉得事情不妙，反而去责问江歌妈妈，说她散布不实消息。甚至威胁她如果再有新闻出现她就停止协助警察。






















如果不是她江歌不可能遇难，她不仅满口谎言还威胁江歌妈妈，江歌曾经把她当成最好的朋友，她却在出事后连看都没看江歌一眼。

之后他们一家就没有了消息，刘鑫父母都拉黑了她。







而刘鑫还在大年初一换了头像开开心心的过年了










事情发生后还像没事人一样发美美的自拍

200多天以来江歌妈妈忍受着煎熬，直到江歌妈妈把刘鑫一家的信息发了出来，才又让他们露了面，给江歌妈妈主动打了电话，却是说要告江歌妈妈泄露了他们的信息。







更恶心的是刘鑫家长还骂江歌妈妈，说她女儿命短。
















真是丧心病狂到了极点。

照目前的情况来看，刘鑫应该是不会受到任何惩治的，他们一家人肯定是打死不认账，没有制裁等躲过了舆论的声讨，她们可能又会开始了新生活，想想真的太愤怒了。

而现在江歌妈妈把主要精力放在了如何能让凶手被判死刑上面。因为陈世峰杀害江歌案件将于今年12月份在日本东京开庭审判。

但是根据日本法律，杀害一人很难判处死刑，但也不是没有先例，如果罪犯的罪行过大，民众呼声很高，凶手就可能被执以死刑。

我相信，这个世界还是存有公平和正义的，善良的人不能无端惨死，躲在暗处的凶手和小人也一定会受到应有的惩罚。

转自——当时我就震惊了。



第158章


1.《手指饼干》

社交软件上一个昵称叫小偷的陌生男人加了我的好友。

谈话中，他表示自己因为长得很丑所以很孤独。

我只是需要一个人陪，让我好好吃顿饭，仅此而已，一个人吃东西的感觉太痛苦了，他说。

一个人吃东西而已，能痛苦到哪去？我可没功夫关心寂寞的丑男孩。

就在我想删了他的时候，他给我转账了五千块，他说他可以给我一万块，只要我能陪陪他。

我犹豫了一下，接受了他的转账，他说他过几天会来找我，之后他再也没联系我。

三天后，我下班回家，打开灯后，我发现桌子上凭空多了五千块钱，与此同时之前那个男人发了一条信息给我。

看看身后。

我返身，一个戴着口罩的男人捏着刀叉向我走来。

在我看到他捏刀叉那怪异姿势的一瞬间，我就明白一个人吃什么东西才会感觉痛苦了。




2.《防卫证据》

小明长了一张和他父亲无比相似的冷俊的脸庞和高大身型。

可小明恨透了这感觉，他恨他的父亲，因为父亲酗酒成性，时常酒后暴打母亲和小明。

小明此次法律专业毕业归来，建议母亲和父亲离婚，脱离苦海。

然而母亲杀了父亲。还好，小明建议母亲记录家暴证据的摄影机里记录了母亲正当防卫的全过程。

警察局里，局长翻看着摄影机。

画面出现了，母亲对着在镜头中表示父亲又喝醉了，这次她一定要录下家暴的证据和他离婚。

视频里传来杂乱微弱的争吵声，过了一会儿，父亲和母亲的身影同时出现在了画面中。

父亲掐着母亲的脖子举刀就要刺入，母亲伸手从桌上摸了一把水果刀抢先挥出，从肩部处一路滑向腹部，父亲应声而倒。

局长看过视频后安慰母亲，不必担心，这是正当防卫。

听到这句话，小明暗自欣慰，且回想起了母亲趁父亲熟睡时杀死他的瞬间：“这样我们就可以把所有财产占为己有了。”

要模拟出杀死父亲时的角度可不容易，想到这，小明胸腹部上密密麻麻的斜长的伤口再次疼痛起来。




3.《情人节》

赵先生在两年前因车祸而双目失明。

不过赵太太没有嫌弃赵先生，他们仍然选择了结婚。

赵先生一直夸自己太太是个好心女人。

那天是情人节，赵先生的朋友接走了他，表示晚上赵先生回来会给好心女人一个惊喜。

晚上到了，该有人为这个好心的女人庆祝生日了。

赵先生敲了敲门，无人应答后男人自己开了门。

赵太太从浴室出来了，看起来她刚洗完澡，她看了男人一眼，发现了赵先生手上的玫瑰和香槟，窃笑起来。

赵太太已经准备好烛光晚餐，赵先生入座后，赵太太也坐到对面，一切有模有样。没等晚饭上来，赵太太解开了男人的裤子，伸出了她的舌头缠动起来。

三天后，警察在赵先生家发现两具尸体，它们被切成碎块，上面还铺上了凋零的玫瑰花。

除此之外，地上还发现了一张视网膜康复手术的收据。




4.《床下有人》

阿丽希望今晚在夜店遇上的外国人进屋坐坐。

明示对方说自己害怕鬼，不敢一个人住。

“真的，我经常觉得我床下有东西。”阿丽用娇羞的声音说。

外国男人摸了摸鼻子表示自己有事，改天再联络，阿丽只得目送他开着跑车离开。

夜深，阿丽闭了台灯，蜷缩在床边。

只有微薄的月光闯进房间内，一些异常而微笑的声音在空气中若有若无。漆黑中，阿丽感觉一双眼睛在注视着她。

就隔着她身下那块木板，幽怨地盯着她。

阿丽感觉床的周围有呼吸声，寒气逼人。

犹豫片刻，阿丽不由得弯下身，勾头查看床下的情况，她的头发倒垂下来，使周围的光线更为昏暗。

窸窸窣窣的声音从传递传来，阿丽缓缓抬起头，右手拿起床边的手机打开照明灯。

就在照明灯光线亮起的一瞬间，一只干瘦无比的手从床下伸出反扣住阿丽的脚踝。

在灯光的照射下，那只泛着青光的手溃烂的细节肮脏的指甲全部显现出来。

阿丽登时惊慌地用脚踹开那只手，翻身跳下床推开了床板。

一个身体被钢丝固定在地上的干瘦的男孩出现了，阿丽破口大骂质问男孩还让不让人睡觉。

“可是妈妈，我真的太口渴了……我已经三天没吃东西了。”男孩身上的血印触目惊心，他干瘪的双唇证明了他所言非虚。

阿丽继续骂着，从房间的柜子里翻出了竹条。

让你偷跑，让你偷跑！阿丽挥舞着手上的竹条。




5.《山路》

电台显示时间为凌晨零点零分零秒。

凌晨的山雨打得车窗直响，湿滑的路面紧临着悬崖。即便路况危险，我也不得不连夜赶赴另外一个地方。

我昨天曝光的贪污领导劫持了情妇在逃亡的过程中车祸，双双坠落山崖而死。

总编要求我一定要跟他去现场，这事情需要我来负责。

我的确是收了好处才进行的曝光，但也没想过事情会变成这个样子，为什么我非要受这种罪？

想到这里，我鬼使神差般抬头看了一眼车内后视镜。

镜中赫然出现了贪污领导的身影，他右手正掐着我的脖子，笑着的嘴角扬到了耳边，极其诡异。

我揉了揉眼睛，镜中他的身影消失了，我向左瞟了一眼，座位上也空无一人。

我自顾叹了口气，看来我精神太恍惚了。

车继续行使着，山路在湿漉漉地流淌，浓雾深深地伏在地上。

不知道车开了多久，我又瞥了一眼电台，时间显示零点零分。

见鬼了。

就算在盘踞的山路中，我也发现了，弯道从没出现变化……左转右转，右转再左转。

我确信车已经行驶超过一个小时，然而电台显示的零点零分零秒从没有动过。

突然，浓雾里出现一个模糊的人影，我被吓了一跳，伴随着剧烈的刹车声，车辆横倒过来，撞出了护栏。

完了，全完了。

在我凌空将要坠落时，佝偻的女性人影浮现在了畸形的护栏口。

她说：你的怨气太深，天亮方可离开这里。

我随着车辆一起高速坠落，与此同时，电台的时间开始变化了，零点零分一秒、两秒、三秒……五秒。

轰地一声巨响，我耳畔被鸣响覆盖，我看到了我的后背，它现在压住了我扭折的腿。

六秒……七秒，我合上了双眼。

当我睁开眼睛的时候，我再次坐回了车上，车平稳地行驶在山路上。

电台显示时间禁止在零点零分七秒，我的总编左手扶着方向盘，正在开车。

end



第159章










有次诗歌活动结束后聚餐，大家聊起怪力乱神的真实经历，有个年长的朋友说到之前是一个绝对的唯物主义者，直到他在大学读书遇到的一真实的灵异件事彻底改变了他的世界观。

那是他刚去大连读大学发生的事，他宿舍左对面有一个封起来的寝室，按道理如果宿舍楼有一间封起来当储物之类的也能理解，但不会挑中间的宿舍啊，而且这个寝室门口贴封条，每年都会换，寝室的窗户用白色的塑料袋封起来，封得严严实实

一开始他并不清楚什么原因，因为是理科类大学自己也是唯物主义者并没有多想，哪知道跟学长一聊天才知道那个寝室的事很火，不光本学校，大连的很多学校都知道，那是非常有名的真实灵异事件，号称“九死一疯”。

事情是这样的，他们学校宿舍是住着十个人，那个寝室的十个人有天去学校后山上玩耍，偶然机会进入一片墓地，恰好捡到一个好玩的陪葬物品，因为都是理科学生大家都不信邪就带回寝室。

一开始大家也不在意，突然有一天一个同学说自己经常做噩梦，他经常梦见一个昏暗的灯，灯下有一个穿着红色衣服的小女孩在宿舍里坐在屋顶上的灯管（九十年代的灯管）荡秋千，小女孩很小还不会说话，只能听见秋千咯吱咯吱响着。







起初他并不觉得这个是噩梦，哪知道经常梦见这个荡秋千的红衣小女孩，而且小女孩会一天天长大。他就觉得怪了。

他不说不要紧，一说其他几个同学都吓傻了，因为他们也梦见了同样的场景，也是一天天长大的荡灯管的红衣小女孩。

因为都是理科大学生，大家想着是不是因为他们一起看见了什么所以潜意识被影响，并没有想到什么灵异事情，直到那个红衣小女孩长大到能说话了，在梦里跟他们说他们带走的要让他们用命来还。

这次开口真的吓到了寝室的十个人，于是他们赶紧把陪葬品还回去，并且在宿舍摆上桃木剑和各种驱魔符咒，结果没用晚上做梦还是梦见这个荡秋千的红衣女孩。

这下子他们慌了，开始找学校，一直闹到校长那。学校是什么地方，怎么可能信这种事坚决否认。

当然，为了安抚这十个学生，一个体育老师说他愿意跟他们一起在寝室住一晚，如果没有梦见荡秋千的红衣女孩这事就到此为止。

大家都同意，体育老师过来寝室住了一晚，然后隔天一脸苍白什么话都不说就走了……

再后来的一天早上，第一个做恶梦的男生尸体被发现在宿舍楼的楼下，屋里的窗户大敞着，他是自己从窗户跳下去的。

学校解释是自杀，原因是这同学压力太大，给其他同学安排到其他宿舍，但是即便是在其他宿舍他们还是继续做这个噩梦，灵异事件并没有停止，几个人陆陆续续离奇死亡，一直到了第十个，他没死，直接疯掉了。

这就是大连xxx大学著名的“九死一疯”真实灵异事件，十几年过去了，虽然这个宿舍楼也拆了，在大连读书的学生或多或少还能听到点。

当然，朋友作为唯物主义者肯定不相信这种事，所谓的灵异事件都是谣传，所以他经过半年多的探索和研究终于找到故事的真实版本。

真实情况是这样的，那个疯了的学生有被迫害妄想症，一直觉得同寝室的其他九个人要害他，日积月累症状越来越严重，因为他们是搞化学的，所以那学生就从实验室找了化学物品投毒，害死了其他九个人，然后自己也彻底疯掉了。

这才是故事的真正版本，找到答案朋友也放心住着了，有一年因为有任务他提前一周回学校，整个宿舍楼层就三四个分散在各个寝室的学生提前到。

第一天睡觉的时候他总是能听见一个奇奇怪怪的声音，咯吱咯吱的，一直响个不停，像是有人在摇上下铺的床，但是整个寝室就他一个人，自己动不动自己知道，其他寝室有住同学但隔着那么远根本不可能听见，也不可能摇那么久还那么响。

刚开始他也没在意，第二天继续睡，结果还是听见了，听声音好像不太像是摇床而是灯管在摇晃，但是……他心里有点害怕想着该怎么办时宿舍又回来了一个同学，有其他同学在他就不多担心了，想着可能之前都是自己一个人幻听了，第三天接着睡，还是听见咯吱咯吱的声音，但因为学校任务太重他没多想就睡着了。

隔天清晨室友忽然问他昨晚宿舍是不是灯管一直在荡秋千啊，怎么咯吱咯吱响了一个晚上啊？

可是宿舍没开窗不可能自己荡起来发出咯吱咯吱声音啊，除非那个小女孩……




——————————

大连地区的学生真没听过？不会吧。




【都看到这了，随手关注我下会死啊，说不定有福利呢！！】

————————

这不是我原创写的故事，都说是分享的，据说是新闻！

想看故事啊，我就推荐下我在知乎开的脑洞：

有哪些另类的脑洞故事？

什么时候你有「这事可以拍成电影」的想法？

有没有什么奇诡的故事或者脑洞？

有什么关于APP应用的脑洞故事？

你写过或者听过哪些「魔性」的故事？

如果被困到同一天里，如何跳出时间循环？

有哪些堪称神转折的故事？





第160章


那天傍晚，我睡意朦胧地躺在沙发，听见她在厨房抱怨说:家里没个女人真不行，看看这家都乱成啥样了，看看你自己胡渣大叔似的，自己爱吃苹果不爱吃皮又懒得削…………

  我微笑，上前从背后将她搂住，用胡子蹭了一下踏的脖子，她回望了我一眼，脸红得就似一旁粉嫩的苹果一样。

  我说:不就像大学那时一样嘛？你喜欢我，却偏又不敢说。我俩相望而笑。

  她将削好的苹果一把塞到我嘴里，娇道:都老夫老妻了还跟我玩情调呢？

  我一把将她抱起，说:就要和你玩情调，不喜欢嘛？

  又是一夜巫山云雨的缠绵，第二日，醒来发现眼睛红肿，眼眶尚残留着未流干的泪水，望了一眼墙上的遗照，微笑还是那么的甜。





第161章


二十一岁的我，毕业于某职业技术学院，面临找工作的时候，完全没有地方愿意要我，这也难怪，现在的公司大部分都希望要老手，特别是在室内设计这一块。

手中捏着简历，我独自一人坐在马路牙子上抹着眼泪。

都说男儿有泪不轻弹，我娘走的早，家里的负担都扛在了我的身上，加上如今老爹重病，每天住院都需要一大笔钱，可是现在倒好，一份工作都没搞定。

好在天无绝人之路，一筹莫展之际，我的大学同学刘江宇给我来了个电话，问我有没有找到工作，没有找到可以给我介绍一个，待遇很不错。

别的没多问，一听待遇不错，我立马就答应了下来。

他给了我一个地址，等我过去一看，竟然是火葬场招保安。

“姓名。”

“李自在。”

“年龄。”

“21。”

给我面试的是一年轻貌美的姑娘，叫秦柔雪，眼瞅着比我大不了几岁。

“月薪8000，包吃住，工作时间晚上九点到第二天早上七点钟，每月四天假，入职三个月后买五险一金，有问题吗？”

“8000！”

我瞪大双眼，有点不相信自己的耳朵，可秦柔雪接下来的话，让我直咽口水。

“我知道8000有点少，等三个月转正之后，涨到10000，行的话，今天晚上过来上班。”

8000是什么概念！够我家两年的生活费了，够我爹在医院里住上一个月了！

可是为什么保安会有这么好的福利？火葬场是经常和死人打交道的地方，莫不是有什么怪事？没什么人敢来这里工作？

想到这里身上起了一层鸡皮疙瘩，可是我现在极度需要钱，再说了，身正不怕影子歪，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

思索了片刻，我直接点头答应了，可她却对我说了一个要求：“我们这边的待遇你应该都清楚了，至于我们对你只有一个要求。”

“什么？”

“身上必须有纹身。”

“啥?”

纹身？

为什么应聘个保安需要有纹身？

秦柔雪好像看出我的疑惑，笑着解释道：“是这样的，最近有一些混混经常来闹事，你身上多个纹身露出来，也能震慑那些人。”

火葬场有混混闹事，这也是比较能理解的，毕竟每个家庭都不一样，假如死者生前欠下了高利贷，火化的时候有人来找他的家人要债，闹到了火葬场，对火葬场也有影响。

可是一个纹身真的能震住那些混混？难道保安不穿衣服上班的吗？

不过单单对于纹身，我没有太大的排斥，纹身又不会掉一块肉，我便点头答应了

随后秦柔雪带我去了保安队的办公室，整个保安队目前加上我只有三个人，一个是和我倒班的小王，还有一个是咱们的队长，和我同宗，大家叫他老李。

而且秦柔雪之前说的纹身，不需要我花钱去外面的纹身店，老李就能纹。

我很好奇，就随口问了一句为什么需要保安队长来纹？

秦柔雪却神秘一笑，对我说，只有老李纹上去的才有作用。

秦柔雪离开了，老李上下打量着我，问了我的生成八字，又用手不停的在我身上比划，最后对我说，我适合纹在左边的胳膊上。

他从柜子里拿出了一个包裹，里面有大大小小无数的银针，还有一些墨水。

要知道，现在纹身已经成了艺术，大部分都是用机器来作业，现在手工，可还真少见。

“你叫李自在吧，以后就喊我老李，你就叫小李，另外我来给你说一说咱们这的规矩。”

银针刺在胳膊上，说不上疼，麻麻的，和被蚂蚁咬了一般。

“既然做了这一行，那就要遵守咱们这里的规矩。”

老李将银针从我身上移开，顺手点了根烟：“第一，夜班的时候过了十二点，如果有人来喊你出去帮忙什么的，不要出去，你要上夜班。”

这一点我表示了解，再说了，这火葬场相对于来说比较偏僻，哪个正常人会大半夜跑火葬场找人帮忙，说不定还不是人，安全起见，夜班期间，绝对不瞎跑出去。

“第二，夜班一上，每隔两小时，你都必须拿着扫帚在大门口扫上十分钟的地，直到你交班，因为上面领导很注重卫生。”

进火葬场大门的时候，我就发现门口有两棵大树，时不时就会飘下很多落叶，扫一扫也是应该的。

老李这个人话不算多，给我交代完事项之后，就没怎么再开口，专心给我纹身。

我是早上九点多进这个屋子，等我出来的时候已经下午五点多了。

老李给我纹了一个栩栩如生的黑无常，特别是黑无常高帽上的四个大字，来捉你了，看的我自己都觉得纹身要活过来一般。

七点多的时候老李敲开我宿舍的门，喊我去食堂吃饭，我发现其他的员工都离我们两远远的，有的好像还在偷瞄我。

只是当我扭头看去的时候，一个个的都立马扭头吃饭。

老李给了我一套工作服，是一套全黑的中山装，还给了我一个强光手电和一个对讲机。

8点50的时候，老李领我去了值班室，值班室在大门口，刚进去，就听见从屋子里传来了一阵极其不符合场景的女人喘息声。

“小兔崽子，跟你说多少遍了，不要在这里看那玩意！”

是小王，小王一见有人来了，立刻关了手机，满脸笑嘻嘻的看着老李：“老李，咱不就这一点爱好，再说了，白班又没事。”他的目光聚集到了我的身上：“他就是我的搭档？上夜班的？”

老李无奈的叹了一口气，点头道：“他叫小李，白天来的时候你们应该见过。”

小王笑嘻嘻的站起身，走到我身边意味声长的说道：“兄弟，晚上靠你了，记住了，晚上可不能学我看那些东西哟，哈哈！不要害怕，一晚上一下就过去了。”

他填了一个交班表之后，就拿着自己的衣物离开了。

别看小王的脸上一直在笑，他给我的感觉是在假笑。

小王走后，老李给了我一副耳机，让我晚上没事可以看看电视，听听歌，但别看小王看的那种，只有一点，一定要设置好闹钟，扫地的事情可千万不能忘记。

老李走后，我的保安生涯算是正式开始了。

九点上班，到了十一点，需要出去第一次扫地。

我拿着扫帚走到了门口，落叶可真多，扫地的同时，还有一些树叶飘落到了我的头上。

看了看时间，十分钟差不多了，地上的落叶也没先开始那么多，我便准备回值班室，毕竟这大晚上的，还是有点冷的。

正当我刚转身，却发现在大门外不知道什么时候站了一个七十多岁的老太婆，一身黑夜，满头银丝，脸上的皮皱巴巴的，双眼直勾勾的盯着火葬场里面。

我全身不自觉的打了一个摆子。

“老婆婆？有事情吗？我们这晚上不工作。”

老婆婆没有搭理我，看都没有看我一眼就掉头走开了。

我感觉到奇怪，不过也没多想，说不定是附近的住户出来有事情。

回到了值班室，我带上耳机看起了一些综艺节目，到了十二点左右的时候，我眼角突然瞄到了外面传来一阵火光。

我放下手机，却发现之前那个老太婆不知道什么时候又回来了，还在外面烧纸钱。

我眉头一皱，立刻起身出去：“老婆婆，这里不给烧纸，你这不是影响卫生吗？”

老太婆抬头看了我一眼，从黑色的塑料袋中随意抓了一把递到了我的面前说道：“这不是纸，这是钱。”

我心中好笑，可我定眼一看之后却再也笑不出来，因为她烧的确实是一张张百元大钞！

“老婆婆，您这是想不开呀？这可都是钱呀，你烧了干什么！”我琢磨，这些钱要都给我，那该有多好。

“你要的话，等会烧完了自己拿吧。”

老太婆嘟囔了一句，便继续手中的活。

我心中那个晦气，白了她一眼便不再理会，毕竟她是在大门外烧的，无奈，我只能转身走进值班室。

老太婆烧了有二十分钟才离开，我琢摸着那得是多少钱呀！可惜都不是我的，一会我还得扫灰。

凌晨一点的时候，我再次准备出去扫地，刚准备干活，一个年轻的小伙子跑到了大门外，冲着我喊了两句：“嗨，哥们，问你个事，你看见我娘了吗？”

我扭头看一眼那小伙，难不成是刚刚烧钱老太婆的儿子？

我点了点头：“是不是一个穿黑衣服的老婆婆？她刚在这烧钱，然后走了。”

“在哪烧的呢！”小伙着急的问道。

我指向一边：“就在那，还有一堆灰呢。”

小伙连忙转身，然后开心的大笑了起来，紧接着他蹲下身，随手抓了一把地上的灰。

我十分的诧异，结果他走到了我的面前，隔着铁门，将手伸进来了：“谢谢了，这些给你！”

我都好笑，我要灰有个毛用，结果我摇摇头，可我眼角瞥了下去的那一刻，他手上抓着的确是一把百元大钞！

第2章 讨烟的小伙

我怀疑我眼睛是不是有毛病，明明开始抓的是一团灰，怎么就成了百元大钞？

我用力揉了揉眼，确实是真钱，可是这莫名其妙的钱，给我我也不敢要呀！

我连忙摆手摇头，尴尬的笑道：“我不要。”

小伙笑嘻嘻的说道：“又不是白给你，能给我一根烟吗？”

这么多钱买一根烟？这不是扯淡吗？

小伙看出了我心中的疑惑说道：“这里去小卖部不方便，我娘不给我抽烟，所以每天晚上我都偷着出来买，你是新来的吧，以前的人都会卖给我。”

我确实是新来的，没想成这里还能做生意？这么说之前上晚班的人都会赚外快？

不过我却不这么想，买一根烟收这么多钱，这明显是坑人，我从口袋拿出烟盒，看了看，里面还有五六根的样子，我连盒子一起递给了他。

“烟酒不分家，送你了，不要钱。”

小伙十分疑惑的看着我，见我不肯收钱，他也没有接香烟，只是直愣愣的盯着我。

被他这么盯着我有些毛骨悚然，正好在这个时候闹钟响了。

我一看时间，该扫地了，既然他不要香烟，我也就没搭理他，拿出了扫帚。

“我得工作了，烟你不要吗？”

小伙好像没有听见我说话一样，他一跺脚，将那些百元大钞塞进了口袋扭头就离开了。

不是想抽烟吗？怎么给了又不要，不收钱还不开心，这都什么人。

好不容易熬了一晚上，我已经困的不行了，等到小王来交班之后，我立刻回到宿舍。

下午醒来的时候，我原本想找老李说一说昨天晚上那一对母子的事情，可惜老李出差了，一时半会也回不来。

我问小王，小王只告诉我夜班的时候别随便搭理人就行，没多大事。

之后再问，他就总是扯开这个话题，看来还是得等老李回来。

第二天晚上的时候，那一对母子没有出现，而是来了一个年轻貌美的姑娘。

开始看见她的时候，她用力的拍打着大门，我问她要干什么，她说进去找人，还威胁我叫我快点放她进去，不然要我好看。

我都气笑了，这大半夜跑来火葬场找人，我就问她找谁，让她明天早上再来。

她的回答也很到位，她说不知道要找那人的名字，但是一定要现在进去。

对于这种无理取闹的人我是没有什么多说的，我让她愿意等，就等到天亮。

可谁知道这姑娘脾气火爆，竟然捡起石头就砸值班室的玻璃。

好在玻璃还算是比较扎实，但这样闹下去，倒霉的是我呀！

我也不管三七二十一，必须先将这家伙抓住。

我拿起强光手电就冲了出去。

见我气冲冲的跑出了火葬场外面要抓她，这姑娘竟然扭头就跑，我追了两步，就没追了。

这都什么人！还真有跑火葬场闹事的！

我吐了一口唾沫，突然一只手搭在了我的肩膀上，我吓的一激灵，回头一看，只看见昨天来找我买烟的小伙，他正笑嘻嘻的看着我。

“干啥呀？不卖烟。”本来就一肚子火，看见这小伙更心烦。

他却微笑的对我摆摆手：“今天不卖烟了，能借个火吗？”

小伙将手指中夹着的香烟在我面前摆了摆，我眉头紧皱的看了他一眼，从口袋摸出打火机放他手上一塞：“送你了，不要来烦我了。”

紧接着我关上大门，走进了值班室，我扭头看了一眼那小伙，却感觉那小伙有点不对劲，他站在原地也没有点烟，只是咧开嘴，一直对着我笑，大概笑了有半个小时才离开。

第二天交班，回寝室的路上正好遇见刚回来的老李，我就拉住了他。

“老李，为啥晚上那么多奇怪的人。”

老李的办公室，他正泡着茶，一听我这么说，差点给自己的手烫到。

他放下水瓶，坐到了我的对面：“我走的这几天，晚上你遇见谁了？”

我就说了那一对奇怪的母子，还有昨天晚上遇见那傻逼女孩。

老李眼珠一转：“你卖烟了吗？”

我摇头。

老李接着问道：“没拿钱吧？”

我还是摇头：“他们是谁呀？住哪里的？整天大半夜搞个不停。”

老李没有回答我，继续问道：“那女孩呢？你怎么处理的。”

我叹了一口气：“我气坏了都，她还拿石头砸玻璃，这砸坏了我还得赔钱，我追出去她就跑，和兔子一样。”

“你出去了！？”老李突然十分惊讶的问道，声音都不自觉大上了几分。

我点点头：“然后那小伙子昨天没卖烟，问我要了一个打火机，我给他了。”

老李微微张嘴，似乎想说什么，但是他想了半天最后开口对我说道：“我不是说过，任何人找你帮忙都不要答应吗？”

我疑惑的说道：“一个打火机，不算帮忙吧。”

老李狠狠瞪了我一眼：“今天晚上，任何人找你都别搭理，还有，今天晚上上班别穿上衣，我会去查岗，发现你穿了上衣，扣你半个月工资！”

我倒吸一口凉气，这是啥规定？

半个月工资，那就是四千块！我可不能没有这四千块！

今天晚上没有办法，我只能按照老李说的去做，不穿上衣去值班，好在值班室里有空调。

我翘着二郎腿看着电视，外面再一次传来了一阵火光，我瞥了一眼，还是那老太婆在烧钱，我就纳闷了，他们家到底有多少钱，能经得起这么造的。

不过和之前不同的是，这次老太婆烧钱那小伙子就站在她身后，但是一直四处张望，双眼时不时就会看向值班室，好像在寻找着什么。

这一次老太婆烧完钱之后没有离开，而死从怀中拿出了一张不知道是不是照片的东西放在地上，然后手中还拿着一块布鞋，不停的打着照片，嘴巴里还念念有词，定型的是在打小人。

就在这个时候，那年轻的小伙子站不住，气急败坏的走到了值班室的窗口，一双眼睛就盯着里面看。

可是他就好像看不见我一样，一直在寻找，看见这诡异的一幕，我也不出声，心中一直想着不关我的事情，虽然电视一直在放着，可我完全没有心思看，我也不敢扭头去看窗口，生怕和他的眼神对上。

“叮叮叮……”

闹钟响了，我该出去扫地了。

我深吸一口气，瞥了窗口一眼，那小伙子还在。

按照老李说的，我不需要搭理这些莫名其妙的人，我点上一根烟叼在嘴上，拿起扫帚就走向了外面。

别说，今天外面可真冷，加上没穿衣服，直打摆子。

我扫我的地，那对母子好像没看见我一般，继续做着手中的事。

都说好奇心害死人我扫地的时候走到了那老太婆的旁边，就随意瞥了一眼，虽然隔着大门，但我还是清楚的看见，老太婆手中拿着的竟然是我的照片！

我顿时吸了一口凉气：“你干什么！”

我相信遇见这样的事情不管是谁都会火冒三丈。

可就在我准备上前理论的时候，身后传来了一声厉喝：“小李！你干什么呢！不好好上班，偷懒呀！”

我整个人精神一愣，回头一看，是老李，他拿着手电似乎是来查岗了：“李哥，你看着老婆子在干什么！拿我照片打小人！”

老李一愣，走到我身边用手电对着我手指的方向一照：“哪里有人，没人呐？”

我疑惑的扭头一看，那老太婆还在继续手中的动作。

“怎么可能，就在这呀！你看她手上，还有，你看他儿子一直趴在窗口！”

老李眉头一皱：“快扫地，扫完了就回去，一个大小伙子大半夜的说这样吓人的话有意思？”

我说吓人的话？不对！老李看不见这老太婆和那小伙子？

我倒吸了一口凉气，看老李那模样不像是逗我的，可明明两个人就在这！

老李见我愣神，轻轻拍了我一把：“差不多扫完了就回去，别弄感冒了，可没人给你顶夜班！”

我的心噗通噗通的狂跳，我不知道自己怎么走回到值班室，我不知道自己这一晚上是怎么过的，手机上正播放着许君聪的小品，虽然里面传来阵阵笑声，可我真的一点都笑不出来。

“嗒嗒嗒！”

有人敲窗户！

我扭头一看，并不是那小伙子，而是之前拿石头砸窗户的姑娘，她满脸焦急的看向了我！

我呼吸加重，我连忙趴到了桌子上，完全不敢理会。

“李自在，李自在！快过来快过来！”

鬼叫魂！

我心中不自觉冒出了这三个字，如果这女孩不是人的话，如果我回头搭理了她，那我绝对死翘翘！

“你干什么呢！快点过来！难道你想死吗！”

我全身一震，下意识的扭头看向了窗口，那女孩对我招了招手：“我要找的就是你！李自在！”

看着女孩焦急的表情，不像是在开玩笑，我撞着胆子问了一句：“你找我干什么。”

谁知道女孩的表情突变，脸上哪里还有焦急的表情，露出了冷笑。

“嘿嘿……”

第3章 馒头和包子

完蛋了！

我蹭的一下站起身子，准备随时开跑，同时拿出对讲机不停的呼喊着老李。

可对讲机那头没有得到任何回应。

“瞧把你吓得，想活命的赶紧过来！”女孩瞥了瞥嘴说道。

我咽了一口唾沫，我不想死，我想活命，现在老李联系不上，我只能听从她的话，万一她要是不高兴了，那我真的就是完蛋去了。

我哆哆嗦嗦的走到了窗口，打开窗户，瞪大眼睛看着她。

没想到这姑娘却噗呲一笑：“你的胆子这么小，为什么要来这里工作，你知道这里是什么地方吗？”

“我……我缺钱。”

我实话实说，这姑娘叹了一口气，摇了摇头，然后凑到我的面前小声给我说道：“你已经被那对母子盯上了，明天他们会过来给你送吃的，不管送来了什么，你都必须要吃下去。”

给我送吃的？

“他们……他们是人吗？”

“你猜。”

“可是，老李看不见他们。”

女孩的表情突然凝重：“这就是我接下来要说的，不要跟老李说见过我，还有如果他要给你调到白班，千万不能答应。”

我疑惑的看着她，她接着说道：“另外，你不能辞职！”

我想了半天，问了一句：“你是谁，为什么要告诉我这些，还有我凭什么相信你。”

女孩却对我眨了眨眼：“你叫李自在，二十一岁，毕业于职业技术学院，室内设计专业，父亲重病，正在住院。”

她对我招了招手，示意我靠近她一点，我照做，结果她冷不丁的在我脸颊上亲了一口：“仔仔哥，千万要记住我的话，我不会害你的，刚刚我说的那些，如果你不照做，你会死的。”

说完，她转身朝着黑暗中跑去，留我一个人站在窗口，目不转睛的盯着黑暗处。

现在的我内心很震惊，仔仔是我的乳名，是我娘小时候给我取的，可是后来我娘死后，就再也没有人这么喊我了，我爹嫌弃说仔仔是宠物狗的名字，不好听，所以他没这么喊过我。

可她是怎么知道的，还亲了我一个又是什么意思。

我伸手摸了摸还有余香的脸颊，感觉冰凉凉的，没有一点温度。

在她离开之后，没有任何人再出现了，我脑袋里一直嗡嗡直响。

我只是看这里钱多，才来当个保安，怎么会遇见这些事情？现在搞不好还会死？这不是扯的谎吗？

第二天，我刚躺下，满脑子都是那女孩对我说的话，她了解我这么清楚？她是谁？

可惜我怎么也想不出个所以然。

好不容易迷迷糊糊要睡着了，寝室门被打开了，老李将我喊起来，竟然对我说介于昨天晚上我工作态度不认真，要给我换到白班。

开始我没有什么反应，可是一听白班两个字我整个人噌的一下来了精神：“老李，我工作哪里不认真的，为什么换白班？”

虽然是这么问，可我心里想的确是那神秘女孩的话，如果换到了白班我会死！

“这是公司研究决定，你不适合夜班。”

老李说完之后坐到了床边，伸出手拍了拍我的肩膀：“小李，听我的，服从安排，昨天晚上的事情给忘记了，不然对你没有好处。”

老李点上一根香烟意味深长的看了我一眼：“我不会害你的。”

这是害不害我的事情吗？还真是。

那神秘女孩不可能平白无故对我说出那些话，还对我那么的了解。

左思右想，我怎么都不觉得那女孩会害我，反倒是整个火葬场让我感觉怪怪的，奇怪的规定，晚上遇见奇怪的人？

加上女孩嘱咐的事情，有一件已经成真，老李果真让我调班，这让我不得不想继续顺着女孩的意思看下去，我要看看晚上到底会发什么，如果我上了白班会死，那么每天都上白班的小王又会怎么样。

“老李，我还是上夜班吧，我保证以后不会了，你看我这刚下班，如果我上白班，我和小王总有一个人会连续上一天，精神受不了的。”

“你要上夜班？你不怕在遇见那样的事？”

不管怎么样，我现在打定主意，我要看看今天晚上那老太婆会不会给我吃的东西，而且老李看不见他们，但是我和那神秘女孩都看的见。

如果说只有我一个人能看见，那我会害怕，但是现在是我和那神秘女孩两个人，这让我不得不怀疑老李的用心，为了吓唬我？为了让我上白班？

这都不可能，没事吓唬我有什么用，再说了，如果想让我上白班，从一开始我来的时候就可以那么安排，何必到现在突然给我换班？

在我一再要求下，老李答应说给我一次机会，如果下次再被他发现不遵守规矩，就扣我钱还给我换班什么的话。

晚上值班的时候，我双眼一直盯着大门口，每次那对母子的出现都是突然间，今天我倒要看看他们是怎么来的。

时间一分一秒的过去，我已经出去扫了三次地，此时凌晨三点钟。

按照道理来说，他们应该已经出现了，现在这个点了，难道不来了？

也不知道为何，今天晚上的我，好像特别期待他们的出现，我想看看，他们会不会和那神秘女孩说的一样，给我吃的东西。

手机里播放着林正英的僵尸片，看着英叔那斩妖除魔杀僵尸的雄姿，我要是有他那本事，我还怕个毛。

“咚咚咚……”

一阵闷响，我连忙扭头朝着窗口看去，站在窗口的人不是那对母子还会是谁！

我没有出声，我想看看他们会不会看见我，毕竟我昨天坐了一整晚，他们直接将我当空气。

“哥们，过来一下。”

又看得见我了？

我走到窗口，打开窗子，但是我没有说话，只是安静的看着他们。

那小伙笑嘻嘻的说道：“哥们，谢谢你的打火机，你又不肯收钱，我看你夜班辛苦，让我娘给你做了点吃的，你收下吧。”

果不其然，还真被那神秘女孩说中了，那小伙子将一个竹篮子从窗口递给了我，我不知道里面装了什么，上面盖了一块黑布，但是我隐约能闻见一股淡淡的血腥味。

我咽了一口唾沫，结果竹篮，也不说话。

“记住，一定要全部吃完，明天晚上我来拿篮子，一定要吃完！你不吃完我会知道的。”

说完之后，他们也没有停留，直接转身一步一步消失在了黑暗中。

等他们走后，我连忙掀开了黑布，一股热气迎面扑来。

竹篮里面装着三个馒头和三个包子，那一瞬间我觉得自己的头皮发麻，但是肚子好饿，而这气味好香，不自觉的流了口水。

我刚伸手，整个人的头脑一片空白。

突然间，我感觉一股阴风从窗外吹到我身上，浑身一个激灵。

我瞪大眼睛，满不相信的看着自己的双手，竟然满是鲜血。

紧接着一股血腥臭味贯彻了我整个嘴里以及鼻腔！

“呕！”

我低头一看，只看见地上滴满了不知名的鲜红碎肉，还有从一小半包子里流出来鲜红的汤汁。

我吃了？我什么时候吃的！

我定眼看向了竹篮里，只剩下唯一一个馒头！

我顾不上手中的血渍，直接将手指伸进喉咙里，想要将吃下去的全部抠出来，结果不管我怎么弄，什么玩意都没有吐出来，倒是给自己整的十分恶心！

心脏狂跳，这他娘的不会是人肉吧，越想我越恶心，想吐，可我根本就吐不出来！

我足足和了三杯水才晃过神，这个时候我又想起神秘女孩说的话，不吃下去我会死！

草！

我看着地上血肉模糊的包子，暗骂一声。

我刚刚怎么直接就开吃了，为什么突然觉得好饿？

事已至此，我想吐，是吐不出来的了，但绝对不能让小王或者老李看见地上的残留物，不然指不定闹出什么幺蛾子。

我连忙开始打扫，扫着扫着，我感觉全身有点发热，就算关掉了空调也还是热，最后我脱掉了上衣，发现手臂纹身那一块特别的红，就好像被开水烫过了一般。

我就这样拿着一本书给自己扇扇子，一边坐等交班。

第二天交班的时候，小王一来就捏着鼻子满脸嫌弃的问我是什么味。

我就说自己着凉了，吐了什么的。

他也就没多说什么，让我赶紧去休息。

我刚走到宿舍门口，老李就过来询问我昨天晚上有没有什么特别的事情发生。

我说没有，之后他突然说了一句，为什么有血腥味，还问我吃了什么。

我全身的神经都紧绷了起来，只能随便找个理由打了个马虎眼，老李也没多说什么，让我去休息。

第4章 中毒死的小王

睡了六七个小时，朦朦胧胧中被外面一阵警笛声给惊醒。

我坐起身子看向了外面，发现火葬场外面乱了套，好像是出了什么事情。

我抽了根烟清醒片刻之后立刻穿衣出门，正好在走廊里遇见了老李，便开口问他发生什么事情了。

老李手中拿着一袋文件，深深看了我一眼说道：“小王死了。”

听到这句话的时候，我叼在嘴中的香烟啪嗒一下掉在了地上。

“怎么可能，早上交班的时候还好好的，怎么死了？”我双手抓住了老李的肩膀，瞪大眼睛问道。

可老李却一皱眉：“还不都是因为你。”

老李撂下这一句话便着急忙慌的离开了，我看见他走进了秦柔雪的办公室。

但是他的话却让我百思不得其解，因为我？

我这一天都在睡觉，他死的事情和我有啥关系？

等等……

我突然想到了那神秘女孩的话，千万不要答应老李换班，不然我就会死，也就是说，小王的死，是因为他代替我死了？

如果我答应了换班，那么现在死的人不就是我？

想到了这里，我倒吸了一口凉气，我似乎被卷进了一场巨大的漩涡当中，而此时的我根本就没有看清楚到底发生了什么事情。

我刚要出去看看，两名警察找上了我，是来问话的，毕竟我和小王是同事。

只不过他们的话，让我感觉到更加的疑惑。

警察告诉我，小王是中毒死的，因为吃了一块馒头，经过化验馒头含有剧毒。

提到馒头，我猛然想起，昨天三个馒头和三个包子，我还剩下一个馒头没有吃下去。

不对，如果馒头有毒，那为什么我吃了那么多都没事，还有那血糊糊的包子。

一时间我感觉自己的脑袋乱成了一锅粥。

我被问完话，确定和我没有什么关系之后，警察就离开了，而我也走了出去，看见小王的尸体。

小王躺在停尸房内，他瞪大双眼，嘴角裂开，好像是在笑，但是我更感觉他的眼神一直注视着我。

“这小子真可怜，原本就是孤儿，如今死了，也没人来收拾。”

正当我站在小王尸体前思绪万千的时候，一个苍老的声音从我身后响起。

我扭头看去，是负责焚化尸体的王伯，他手中正拿着苹果在啃。

“王伯，他是孤儿？”

我和王伯平日里接触的也不多，只是见过几面，只是听说，这老头的脾气古怪，一般不怎么理会人，另外他还是整个火葬场干了时间最长的员工。

“你们不是同寝，还是一个岗位的，你不了解？现在还问我？”

我尴尬的一笑：“王伯，我上夜班，他是白班也没有什么机会和他说话。”

王伯嚼着苹果，微微看了我一眼，紧接着，他却对我说出了一句让我吓一跳的话：“趁着现在你还没有值班，去买点冥币回来吧，烧给小王，他是替你死的。”

王伯打了一个哈欠继续说道：“顺便带点酒，晚点我去找你。”

说完，他不给我问话的机会，啃着苹果就出去了。

我摸了摸口袋，还有几百块钱，又看了看死不瞑目的小王，便出去找到了老李，和他说明，我想买点纸钱烧给小王。

老李答应了，说自己正好要出去一趟，顺便开车带上了我。

火葬场距离市区有半个多小时的车程，路上的时候我一直看着窗外。

老李突然开口：“帮我点根烟。”

我一愣，不过还是照做了，香烟递给他之后我还是耐不住，开口问道：“老李，你能告诉我火葬场里到底有什么事情吗？小王为什么会死，如果我上了白班，死的人会不会是我，那一对母子，你真的看不见？”

老李微微扭头瞥了我一眼，吐出了一口青烟后说道：“你死了吗？”

我一愣，摇了摇头：“我现在确实没死，可是我想知道，这一切到底是怎么回事，我只是个刚毕业出来工作的学生。”

老李说道：“什么怎么回事，小王吃错了东西，中毒了死，就这么简单。”

“那，那对母子呢？你真的看不见？”

老李白了我一眼说道：“什么母子，火葬场周围没有任何住户，有的只有坟山，你觉得什么人会大半夜跑去火葬场？”

“不可能！”我直接反驳道：“上次我和你说了，你还让我不要搭理，还让我不要出去。”	老李听完之后竟然笑了：“那是我怕你晚上遇见鬼！”

遇见鬼！我冷不丁的打了一个寒颤，瞬间感觉周围的空气都下降了不少。

“火葬场是什么地方，你应该很清楚，咱们在郊区，周围都是坟山，夜班的时候难免会遇见一些怪事，我让你不理会，是为了你好。”

老李将手伸出窗外，弹了弹烟灰：“你怎么不问上次你说过拿石头砸窗户的那个女孩？”

“你知道那个女孩？”

老李说道：“知道，是一个神经病，以前上夜班的，都遇见过，先是砸窗户，后来会对你说一些很莫名其妙的话，不用搭理就行。”

“神经病？”我琢磨了一下问道：“你不是说，周围没有人住吗？哪里来的神经病？”

“坟山不需要看守的吗？她是看守坟山人的孙女，从小脑袋就有点问题，不搭理就行。”

不对，不可能，女孩不可能是神经病，一个神经病能这么准确的说出去的一切？还知道我的小名？

老李在对我隐瞒什么，他怕我知道什么！

不过老李并未打算开口，我也就不在追问，到了市里，他给我丢在了一家扎纸店的外面，说这个店和火葬场有合作，我们去买会便宜不少，还让我就在店里等他，一个小时候他来接我。

聚福堂扎纸店，这个名字让我感觉和店里的实际情况有些格格不入，进来买扎职的，还能聚福？

走进店内，我在看着里面的东西，现在人的手艺可真好，竟然还有小轿车，还是宝马，连法拉利都有，更别说其他各种电器了。

只不过从我刚进去的时候，店里的电源小伙就一直盯着我看，看的我十分的别扭。

“那什么，哥们，我可不是断背山，你能别这么盯着我看吗？”

那小哥嘿嘿一笑，对着我伸出手说道：“认识一下？我叫陈三道，这里的老板。”

陈三道？这里的老板？

真是人比人气死人，明明看上去和我差不多大，自己都做老板了，我还是个朝不保夕的打工仔。

“我叫李自在。”出于礼貌我还是伸出了手。

“哥们，那什么，你住哪里，我晚上可以去吗？”

我去，一听这话，我立刻抽回了手，这家伙难道喜欢男人？

我谨慎的看着他：“你想干嘛？”

“没事没事，我就是想去你那玩一玩。”

玩一玩？玩我呀？

我懒得搭理他，随手拿了一些纸钱：“算了吧，我没那癖好，这些东西多少钱？”

他看了一眼说道：“你就带我去呗？我免费送给你，另外负责赠送一场法事，如何？”

“什么法事？”

陈三道来劲了：“嘿，这你就不懂了吧，人去世了，都要做法事超度，明白了吗？”

好像确实是这么回事：“不用了，是我一个同事死了，多少钱，我给你吧。”

这陈三道可还真是一个十分有个性的人，说什么也不要我钱，还非得跟我回去，搞的我都不敢说自己是火葬场的员工。

毕竟老李说过，火葬场和这里有合作，万一这家伙一旦知道，自己跑去找我怎么办？

最后没有办法，我丢了一百块钱放他柜台上，自己就跑了出去，还好他没有追过来。

之后我买了一点酒，就站到了一棵大树后面，等着老李来接我。

老李接我回去的时候还好奇我为什么在外面大树后面，我就告诉他，这个扎纸店的老板有病。

老李奇怪的看了我一眼也没说什么。

回到了火葬场，小王的死似乎成了所有人的茶余饭后，老李去顶班了，而我则是提着冥币来到了停尸间。

王伯不在，我自己拿了个火盆，开始一点点的烧纸。

期间我一句话都没有说，看着逐渐升高的火苗，还有眼前冰冷的尸体，心中不是滋味。

就在这个时候，好像有什么东西拍了我脑袋一下。

我整个人一惊，这停尸房平日里都很少有人进来，难道是王伯？不对，我没有听到脚步声。

我咽了一口唾沫，慢慢抬头一看，只看见小王竟然侧着脑袋，瞪着那一双没有一丝神采的眼睛死死盯着我，嘴角上扬，好像对我在笑！

“啊！”

第5章 又一个警告

我大叫一声，整个人坐在地上朝后挪了不少。

我全身发抖，满脸不敢相信的看着眼前的一切。

小王的尸体明明是平躺着的，怎么好好的就侧过了身子？

整个停尸房除了我应该就没有第二个活人。

我喘着粗气，盯着小王的尸体看了好一会，发现再也没有其他的动作之后，我立刻跪着趴到了火盆前，拼命的烧纸磕头。

“冤有头，债有主，不是我害死你的，你可千万不要来找我，我多给你烧点纸钱。”

我哆嗦着手，将一张张的纸钱丢进了火盆。

我压根就不敢抬头看，只是闷头烧钱，指向快点将纸钱全部烧完。

不是我不想跑出去，是我听家里的老人说过，祭拜的时候，最忌讳的就是纸钱在完全烧完之前，烧纸之人就离开了，这样会引得冤魂缠身。

我的注意力已经完全注意到了火盆上，谁曾想，突然间一道乳白色的水流从天而降！

滋啦一下，直接浇灭了火盆！

哪里来的水！

我的心都拎了起来，我跪在地上不敢抬头，似乎我已经能想象到一旦我抬头就能看见的场景。

“啪！”

又有什么东西给了我脑袋一下！

我整个人定在了原地，一动不敢动，都不敢大口的呼吸了。

“哈哈！逗死我了！”

整个停尸房安静了数秒之后，爆发出一阵极其不适景的笑声！

我猛然一震，抬头看去，只见在小王尸体的身边，还坐着一个人，而这个人，正是刚刚那扎纸店的老板，陈三道！

他手中拿着一瓶纸盒装的酸酸乳，似乎纸盒通了，牛奶正好滴落进了火盆。

我瞪大眼睛，伸出手指着他，嘴巴里你了个半天，也没有你出个所以然来。

而这家伙则是用袖口擦了擦嘴巴，眼睛都挤到一块去了，对我笑道：“想不到你小子，竟然在火葬场工作，刚刚买东西的时候，咋不说？”

我没有说话，我的脑回路没有那么快？陈三道怎么在这里，他什么时候来的，我怎么一点都不知道。

见我没有搭理他，陈三道故作高深的说道：“你肯定在想我怎么在这里，什么时候来的，我告诉你，我来有一会了，只是你没发现，因为，我会轻功。”

陈三道这家伙满嘴跑火车，我会相信他的话？

显然，我不相信，不过既然他在这里，那就证明，刚刚发生的一切，都是他吓唬我的。

我深呼一口气，满脸怒意的看着他：“有意思吗？人吓人吓死人！再说了，你来干什么。”

陈三道嘿嘿一笑，顺手将手中的酸酸乳丢进了火盆：“当然是来给死者量寿衣的了，难道你不知道我店里有这一项业务吗？”

我上哪里知道去？白了他一眼，我端起火盆打算清理一下。

陈三道却蹲到了我的身边，看了一眼火盆后说道：“别烧了，魂都没了，你烧再多他也拿不到。”

“你说什么？”我狐疑看着陈三道。

陈三道神秘一笑：“想知道吗？晚上我上你屋，咱们好好聊聊？”

看着他那样子，我全身起了一阵鸡皮疙瘩。

别的我不知道，最起码我明白，有陈三道在这里，我想继续烧纸是不可能了。

我站起身，对着小王的尸体拜了三拜之后，便转身离去，没想成这陈三道追了出来。

“哥们，别走呀，咋走这么快。”

我没有搭理他，而他一直跟着我身边，还喋喋不休的自顾说着。

最后我实在没有办法，也算是豁出去了，我说我要去上厕所，问他是不是要看我上厕所。

陈三道听完我这话之后，这才停住脚步，不过他好像还是没有放弃想要和我交朋友的想法，而是从口袋中掏出了一张名片：“要是遇见什么怪事，记得给我打电话，你会来联系我的。”

拿着他的名片，看着他离去的背影，我的心中总算是松了一口气。

不过到了晚上值班的时候，我的心再一次提了起来。

因为我不知道接下来会发生什么事情，小王死了，那么下一个死的会不会是我！

“嘀嗒……嘀嗒……”

入夜之后，外面淅淅沥沥下起了小雨，此时我一个人坐在值班室内，双眼盯着桌子上的那一瓶白酒，希望王伯能快一点来陪我说说话。

手机上的闹钟响了，要出去扫地，我叹了一口气，站起身，拿起扫帚便走了出去。

原先我以为下雨，晚上就不用出去扫地的，可老李一本正经的告诉我，就算外面下冰雹，我的工作一样要继续。

淅淅沥沥的雨点落到了我的身上，我一边扫地，一边关注着大门外的动静，生怕那一对母子或者神秘女孩突然出现。

突然我听见从身后传来了一阵急促的脚步声，我扭头一看，是王伯。

我停住动作，刚准备喊他，却他对我摆了摆手，让我继续工作，他去屋子里等我。

眼看着扫的差不多了，我收起扫帚准备进屋，刚转身，一块小石子砸中了我的脑袋。

我心中一惊，扭头看去，只见那神秘女孩淋着雨，披头散发，满脸惊恐的看着我！

我张开嘴，还没有来得及说话，她却对我做了一个噤声的手势，紧接着又对我招了招手。

她昨天刚跟我说完，今天就有人死，我不相信这个世界上有这么巧的事情。

我走到了她的面前，可是她却抢先一步开口，但是她的声音很小，小到如果不是我离得近，都会忽视她的声音。

“你屋子里是不是有一个老头？”

我点点头，她怎么知道，王伯确实在屋子里。

见我点头，女孩十分焦急：“不要进屋子！求求你不要进屋子，你会被他害死的！”

王伯要害我？怎么可能！无缘无故的！

“姑娘，虽然我不知道你到底是谁，为什么会清楚我的事情，但是你说里面的人会害我？”

女孩拼命的点着头：“李自在，你要相信我，只有我会帮你，我问你，我所说的一切是不是都应验了！”

不说这个还好，一说，我就想起了我莫名其妙吃下去的馒头和包子，一股恶心涌上心头，干呕的一声，却没有吐出来。

“你是不是已经吃下了那对母子给你的食物？”

我点点头：“我吃了，但是我不知道是怎么回事，反应过来的时候我已经吃完了，还有，你说我要是上了白班我就会死，那么小王为什么会死，还是吃我剩下的一个馒头中毒！”

女孩被我问的沉默了，半天都没吱声，只是咬着嘴唇，低下脑袋，双手捏着自己的衣角。

“仔仔哥，我知道你现在不可能相信我的话，但是今天晚上，不管怎么样，你都不能睡觉，你看看地上的影子。”

不能睡觉？这是肯定的我是上大夜班的呀！

而且我的影子怎么了？

我下意识的低头一看，这一看，我发现我整个人都不好了，不知道从什么时候开始，我的影子竟然只剩下了上半身，下半身消失不见了！

“这……这是怎么回事。”

“仔仔哥，小王已经代替你死了，所以你暂时还是安全的，只要你今天晚上不睡觉，七天内都不会出事。”

七天不会出事，也就是说，小王头七的那一天我会出事？

我咽了一口唾沫，刚想发问，女孩却开口对我说道：“不要相信除了我之外的任何人，我绝对不会害你，仔仔哥！”

女孩说完之后，如同上一次一样，再一次跑开，只是这一次，她没有再亲我。

不知道为什么，看着她离开的背影，我的心中竟然有些失落，下意识伸手摸了摸曾经她吻过的脸颊。

“小李，弄好了就赶紧进来，别感冒了。”

第6章 消失的一半影子

老王的声音将我拉回了现实，我应了一声之后走进了值班室。

刚进屋吗，我就闻见了一股酒香，老王盘腿坐在椅子上，一边吃着自带的花生，一边眯着酒。

“就是这个味，倍儿爽。”老王吱了吱嘴，看向了我：“陪老头子我喝点，不喝的话，这一晚上你可不好过呀！”

“王伯？为啥？”

王伯看着我，意味深长的说道：“小王的死不简单，他是替你去死的。”

一听这话，我整个人都激动了，和那神秘女孩说的话一模一样，难道王伯也知道一些什么？

我连忙跑道王伯身边，拉住了他的胳膊：“王伯！您是不是知道啥！”

王伯却摇了摇头：“我只是一个老头子，我能知道啥。”

听闻他这样说，我心中一阵失落，不过很快，他话锋一转说道：“不过老头子我烧了这么多的尸体，总归是有一点门道，你知道今天我为什么主动找你吗？”

我摇了摇头，王伯却笑了笑说道：“你的影子，只剩下一半了。”

又是一样的话！

我看向了自己在墙上的影子，突然想到了一件事情。

王伯主动找我说话那是在我还没有出去买纸钱之前，神秘女孩发现了我影子的事情，王伯也发现了，那么老李不可能没有一点发现。

还有陈三道，我觉得陈三道之所以一直找我，肯定是被我的半截影子吸引了！

我自己肯定不会去注意这些事情，但是这么多人都看见了，老李会看不见？

他看见了，只是没说，那么他到底有什么意图！

心中感觉到一阵后怕，如果真的和我所想的这样，老李岂不是等于要害我？然后害错了人？害死了小王？

但是这一点也还有疑问，我没有答应换到白班，老李是知道的，他也没有理由去害小王，除非有些事情开始了就停不下来！

那么又是什么事情？

一个问题接一个问题的在我脑海中闪过，王伯此时给我倒上一杯酒，递到了我的面前：“喝点吧，暖暖身子。”

我点点头，若有所思的眯了一口白酒，真辣，有些冲鼻。

“王伯，影子只剩下一半，会怎么样？”

王伯看了我一眼，咳了一棵花生米，一边嚼，一边说道：“影子，是每个人所能看见的灵魂，人有三魂七魄，这影子呢，就好像是这三魂七魄的集结体，没了一半虽然我也不知道会代表什么，但按照老一辈传下来的来推理的话，就等于是没了一半的三魂七魄。”

王伯停顿了一下接着说道：“可你这样的表情又不像缺少魂魄之人，没了魂魄的人有两种，一种是先天，一种是后天，先天就是一出世就是白痴，后天是好好一个人突然的疯掉，这都是缺少魂魄的表现，可你不一样，你现在是白痴吗？”

我尴尬的一笑，摇摇头，我当然不是白痴：“白痴还能这样陪着您喝酒吗？”

“那肯定不会。”王伯说道：“所以，剩下唯一的解释，就是你快死了。”

听见你快死了这几个字的那一瞬间，我感觉整个人都不好了，噌的一下站起身，颤抖的对王伯说道：“王伯？你说什么？”

“别激动，这只是我的个人推理，魂魄没了一半，就等于命没了一半。”

王伯说完继续吃着花生米喝着酒，而我的心跳加快，好好的我，怎么就要死了？

“王伯，刚刚您说，小王是替我死的，这是什么意思？”

王伯并没有回答我这个问题，而是笑着摇了摇头：“我只是随口那么一说，我也是无意中听见老李他们说要给你换到白班，你没同意，如果这样想的话，本该死去的人，应该是不是你？”

我倒吸了一口凉气，真看不出来，这王伯平日里不显山不漏水的，脑袋转的竟然这么快，三言两语，就已经说出了我心中的大概。

“王伯，您还知道什么？或者您能推理出什么吗？我觉得突然给我换班，不可能是因为我工作不认真，如果真的是因为不认真，完全可以将我开出，而不是让我换班。”

“这老头子我就不知道了，但是有一点我要提醒你，火葬场里的阴气十分重，虽然现在是一个无神论的社会，可有些事情不信还是不行的，我个人建议，你最好离开这里，说不定所有的事情都会消失，你觉得呢？”

离开这里就是让我辞职，可是神秘女孩说过，如果我辞职了也一定会死。

我苦笑着摇了摇头，没有回答这个问题。

目前在我看来，王伯说这句话只是出于好心，火葬场的阴气确实重。

我们有一句每一句的聊着，我和王伯两人喝到了一点多钟，手机闹钟响起，我要出去扫地了，只是我刚站起来，感觉头重脚轻，我喝多了，有点站不稳了。

王伯的酒量可不是吹的，至少喝到现在，除了脸红一点也没有别的反应。

见我没有站稳，王伯扶了我一把：“小李，你去睡一会吧，不能喝还喝了这么多，今天晚上我帮你顶着。”

一听这话，我全身一个激灵，如果我今天晚上不睡觉，七天内不会出事，但是一旦睡了，必死无疑。

女孩的话回荡在我脑海中。

王伯想害我？可是到现在为止，他没有劝我酒，这一切都是那么的顺其自然。

我心中暗道，虽然我很想睡觉，可我不敢拿生命去赌。

我强忍着头疼对着王伯摆了摆手：“不用了不用了，我还年轻，等一会就好了，王伯，您去睡觉吧，我去扫地了。”

结果王伯拦住了我：“你看你，还跟我客气，你都带酒给我了，我总不能白喝吧，来来来，扫帚给我，我帮你做事。”

王伯的手已经握住了扫帚，此时屋子里的气氛变得有些怪异，我虽然喝多了，但是我的心里清楚，我绝对不能睡觉。

我看着王伯，王伯看着我，我两谁也没有开口，十秒钟过去之后，我的脸色突然一变，哇的一口气直接吐在了王伯的身上！

吐了半天都停不下来，感情这一顿酒，给我昨天想吐没吐出来的全部捣鼓出来了。

真他娘的舒坦！

王伯也没有想到我说吐就吐，那个味，我都挺佩服他，竟然只是微微皱眉。

“王伯，王伯，真不好意思，我有些忍不住了，我给您擦擦。”

“不用……”

王伯不留痕迹的躲开了我的手，深深看了我一眼之后就走出了值班室。

我也没有喊他，也没有去追。

王伯离开之后，我先也没有管地上的污垢，而是先出去给地扫了，刚刚那么一吐，我整个人要舒服了不少。

结果刚扫完地，准备回屋子休息的时候，那个奇怪的老太婆悄无声息的就站在了大门口，一双眼睛直勾勾的盯着我。

如果是平常，我肯定会害怕，毕竟老李有一句话说的对，咱们这里是火葬场，周围根本就没有什么住户，那么这个老太婆又是什么人不言而喻。

可是今天不一样，我喝酒了，俗话说酒壮怂人胆，应该就是说我的。

她看着我，我看着她，我越看越来气，好像所有的事情，都是从见到这个老太婆之后才发生的。

另外关于我自己的影子，好像也是自从我吃了她给我的那玩意之后才没了一半。

越看她那一副鬼样子我就越来气，我撸起袖子，也顾不上老李给我定的规矩，直接冲到了她的面前。

“你到底是什么玩意，为什么要害我！老子哪里惹了你！”

老太婆一言不发，只是盯着我，我被她这样子给气笑了：“你给我吃的什么玩意，给我的影子弄哪里去了！快告诉我！别不说话！”

一边吼叫我一边伸出手，想要抓住她的衣领，结果就在这个时候，她突然身后指向了我的身后！

“小李！你在干什么！”

我全身一个哆嗦，下意识扭头看去，一阵强光照射在了我的脸上，我抬手去挡。

“老李？”

“你一个人大半夜的发什么疯？别人不要睡觉的？”

老人是老李，他走到了我的身边，捏住了鼻子：“谁让你当班的时候喝酒的！”

老李这一下是真的很生气，不管三七二十一抓着我的胳膊就给我拖进了值班室。

“还吐成这个样子，你到底还想不想干了！” 




第7章 新的搭档 







“老李，你刚刚没看见那老太婆？”我站在自己吐的污垢当中，差点没站稳，还好老李扶着我。
老李眉头紧皱：“你一天到晚神神叨叨的说什么，什么老太婆？你是不是眼花了？”
我眼花了？我绝对不会眼花！
我挣脱开老李的胳膊，扭头就冲了出去，刚刚明明那老太婆还站在那，怎么就这么一会，人就没了？
我找了半天，始终没有找到那老太婆的身影。
而老李认为我是在发酒疯，对我也没有手软，直接弄了一脸盆的水，对着我身子就浇了过来。
这一下，我彻底算是清醒了，整个人也冷静了不少。
“衣服给我脱了！今天晚上你就给我这么在外面站一晚，好好醒醒酒！人不大，花样还不少！”
老李显然是气坏了，见我自己不脱衣服，自己上手愣是给我的上衣扒了下来。
开始我并没有觉得冷，我喝了酒，身上还有衣服，可现在不一样了，全身上下没有一处是不冷的。
老李让我在外面站着吹风，他自己也没有回去睡觉，一边帮我收拾，一边骂骂咧咧的，最后他告诉我，今天晚上他就在这里看着我，看看我到底还能搞出什么幺蛾子。
当我看见老李在拖地的时候，我就在想，真的是他想要我的命吗？
不过在我的心中，我还出现了另一个念头，陈三道！
之前我觉得他对我感兴趣，是因为他的癖好和别人有些不一样，但是现在看来，并不是我想的那样，他说过，有什么怪事，可以找他，我相信没有什么比我影子少了一半还要奇怪的事情了。
到了早上交班的时候，我很好奇，老李昨天一直没有睡觉，和我一起值夜班，那么今天的白班谁来上？
我就问老李，老李没有告诉我谁来交班，只是说，等一会我有新的搭档来，另外还好好教育了我一顿，说事不过三，在发现一次我作怪，立刻给我处分！
新人没来，我们也不得去交班，原本老李见我脸色难看，让我先回去休息，但是我给拒绝了，毕竟我也有些不好意思，就陪着他一起等。
结果等着等着，却等来了一个让我意想不到的身影，陈三道！
没有错，真的是他，而且他还穿了和我一样的工作服。
“怎么样，我穿这个是不是也很帅？”
我张大嘴巴，半天都不知道说什么。
老李为我们介绍，他说陈三道昨天知道我们这保安少了一个人之后主动要求来帮忙顶一段时间，所以他就来了。
之后老李说自己去有点事情，然后要回去睡觉，就先离开了，让我们自己熟悉一下。
“你……”
“我怎么了？我脸上长花了？我又不是娘们，那么看着我干什么？”
“不是……你来了这里，你的店怎么办？”
“你还有功夫操心我的店呀，你还是赶紧回去睡觉吧，你看看你的脸色，和死人一样。”
我自己的脸色自己当然知道，我刚想说话，却开始咳嗽了起来，看来昨天晚上弄感冒了。
“陈三道，我……我有些事情想请教你。”
“晚上再说，你去睡觉，你吃了什么，嘴巴里臭的和坟坑一样！”
看着他嫌弃的表情，我知道，我继续问下去，他肯定还是让我去睡觉。
没办法，只能等睡一觉起来再去问他。
也许是喝了酒的原因，等我起来的时候天已经黑了。
洗漱完，准备去食堂看看还有没有吃的，结果刚到食堂门口，就听见里面传来了乒铃乓啷砸东西，骂人的声音，好像里面有人打起来了？
我好奇的走进一看，就看见包括老李在内四五个工作人员才拉住了陈三道，而地上躺着一个人，那个人正是王伯？
我此时满脑袋的问号，他们两怎么打起来了。
“老子告诉你，最好不要再让老子发现一次，不然老子要你的命！”
陈三道十分凶狠，一边说，还一边将手中拿着的一个碗砸在了王伯的身上。
陈三道甩开了众人的手，整理了一下自己的衣服，看都不看一眼正躺在地上呻吟的王伯，扭头就朝着食堂外面走去。
正好遇见了站在门口的我，他一见我，立刻就笑了，伸手搭在了我的肩膀上说道：“哥们，醒了呀？”
这家伙的表情转换太了快了吧？刚刚还凶狠的要命，现在就笑嘻嘻？
搞的我都有点害怕他，我对他点点头，问道：“你怎么和王伯打起来了？”
陈三道听了之后冷笑一声，微微扭头看向了食堂内，还特意放大了声音：“很简单，我看他不爽，看他做的事情不爽，有些人，仗着自己有点东西，就喜欢搞事情，别人怕，我陈三道可不怕，和我过不去，除非他找死！”
他还特意瞪了一眼所有人，然后对我说道：“走走走，你还没吃吧，食堂没吃的了，我带了泡面。”
我点点头，跟着他来到了值班室：“对了，你现在还在值班，怎么跑食堂去了？”
他耸耸肩，坐下后随意将脚就架在了桌子上：“我饿了呗，吃东西不给吃吗？”
这话说的有道理，之后陈三道给我泡了一包老坛酸菜牛肉面，他自己叼着香烟，就这么看着我。
“那什么，你这么看我，我吃不下。”
“你吃你的，当我不存在。”
我无奈的摇了摇头，吃饱了之后，我才感觉到自己又活了过来：“你为什么对我感兴趣，是因为我的影子？”
“影子？什么影子？”陈三道对着我眨了眨眼，满脸莫名其妙的问道。
我微微张嘴，一时间不知道自己说什么才好，不是影子，难道他，喜欢我？
“别发呆呀，你影子怎么了？”
我叹了一口气说道：“我的影子只剩下一半了，你知道不知道是怎么回事？”
“一半？你在逗我呢？影子怎么可能只有一半？”
“是真的，你看……”
我指向了自己的影子，可当我看见墙面上我那一整个影子的时候，我瞬间不知道自己该说什么了。
“我看什么？”
不可能，这不可能，昨天晚上明明只剩下一半影子！
陈三道递给了我一根香烟：“有些时候，眼睛看见的，并不一定就是真的，但是我觉得你的智商有问题，影子怎么可能只有一半？除非你被人砍成了两段，这才有可能。”
我眉头紧锁，脑袋里不停的回想着昨天的事情，到底是哪里不对。
“别瞎捉摸了，你不是很好奇，我为什么对你感兴趣吗？想不想知道？”
我好奇的点点头，可是陈三道却神秘一笑：“当然了，你想知道也没用，我不想告诉你。”紧接着，他话锋一转，表情变得十分严肃了起来：“说真的，你最近是不是遇见什么事情了，说不定我可以帮你解决？”
我微微张嘴：“你看出来了？”
“废话，你都能说自己只剩下一半影子了，难道还没有事情？快说快说，我最近都憋坏了，没什么事情可以做。”
我眨了眨眼睛：“你不是做扎纸生意的吗？怎么会没事做？”
“那只是附带职业，我的本职，可没有你想的那么简单？”
说着，他将脑袋凑近了一点：“我是清洁工。”
听完这句话，我一口烟差点没给自己呛死。
“好了，说说看，你遇见什么事情了？”
我深叹一口气，仔细看了看他好酒，才幽幽说道：“我说我撞邪了，你相信吗？”
他却没有一丝意外，反而对我说道：“如果你说你不撞邪，我才感觉到意外！”　

未完待续，喜欢点个赞支持下啊

已授权转载



第162章


我身上发生的真实事件一个。

前几年有一次同学聚会，大家一起去了一个ktv，那次基本都是爷们，罗汉局，没有什么妹子，我记得10几个男的吧，按理说阳气够重了，但根本压不住。

说几个细节:

大热的天，那个ktv却冷的不行，冻的人发抖，我叫服务员把空调关了，服务员说压根就没开。

ktv墙壁的油漆是那种紫红色的，给人一种怪怪的感觉，叫人瘆的慌。

我们订的房间本来是有洗手间的，可是说是因为坏了不让使用，我们被迫去用公共洗手间，公共洗手间我小便的时候感觉耳后面有风在吹，就跟有人一样，吓得我脊背发凉，一机灵，尿到了鞋和裤子上。。。

我们唱啊唱，有几个人就回家了。

唱啊唱，有几个又回家了。

就剩下我和2个比较喜欢唱k的还在。

这时候已经很晚，整个ktv基本就剩我们包间和一两个包间还有人了

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

这时候我和另外一个朋友在唱歌，我们都是男的，肯定是男的声音嘛，忽然话筒里出了个女声跟我们一起唱，一开始我以为我听错了，没在意，后来还是一只有个人在唱，那声音幽幽的，像是哼哼，让人汗毛都立起来了。

我赶紧和我朋友说，怎么回事，怎么有个女的唱? (我以为我喝多了，幻听了)

他说对啊，你怎么学女的唱呢?

我说。。。有鬼啊，都别唱了。

我去看看是不是串麦了(我以为是不是隔壁谁唱，声音跑我们这来了)，结果我一看根本没人，我问服务员说是不是串麦，服务员说整个ktv就你们一个包厢还开着。

然后我们干脆都不唱了，玩筛子喝酒吧。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

。

忽然。。。

话筒自己发出声音了，一种女的幽幽的，细细的声音，好像在唱这什么还是在哼哼什么。。。 

我和另外2个人再也坐不住了，赶紧拿了东西拔腿冲了出去。

我们找到经理说了这个事情，经理脸上表情很复杂，说要给我们免单，我们说算了，还是付了钱，但打了点折。

后来过了许久，有一次我在一个夜店看到那个经理，和他聊天，他说他已经不在那个ktv做了，我问他那晚怎么回事，他说那个房间里死过一个女的，生日那天在卫生间割破了动脉。。。



第163章


以前男生女生里面的一则短篇小说《
迷梦杀机
》作者宁航一

这个故事我记得是独立的小册子，一开始看吧觉得好有趣，而结尾当时吓得我好几晚都没睡好，好像还真的半夜四点多起来过，差点以为我就要玩完了...那几天天天蒙在被子里出一身汗 貌似风格还和午夜凶铃有点相似。

故事有点长，建议收藏看。

第一、请你一定要相信，我这样做是迫不得已的。

第二、你接下来将看到的这个故事极端恐怖，请勿在深夜阅读。我到现在还是毛骨悚然，头皮发麻！如果你不听劝告，坚持这样做了——发生的后果我概不负责。 

第三、我要再次提醒你——这不是一个普通的故事，你知道了这个故事意味着你将陷入某种危险之中。 

那么，你还要看下去吗，由你自己决定。 

一 

事情得从那天下课后说起。 

我的职业是高中心理学老师，就是那种每周只会出现在你的教室一次，给你上一节不痛不痒的心理学课的老师。我所在的高中跟全国所有的高中一样，只重视应考学科，我的职业显然处于一个尴尬的状态。但还好，不是所有的学生都是这么认为。 

那天我刚结束了在高一（ 12 ）班的上午第四节课，回到办公室，坐下来休息一小会儿，喝了几口茶，便准备下班回家了。就在我起身正要离开的时候，我看到 12 班的蓝田宇站在我办公室的门口。

他在班上属于默默无闻的学生，几乎没有特别特征，我能记得起他纯粹是因为他有个特别的姓。此刻，他保持着一如既往的腼腆的内向，并神色焦虑的站在办公室门口，我意识到，他是遇到了某种困扰，想找我谈谈——跟学生做心理咨询，是我在学校的另一职责。 

这本来是平常的事，我每天都会接待一两个这样的学生，但我无论如何都想不到，这次看似平常的会面竟会引发后来的那一连串恐怖的、无法解释的诡异事件。 

我重新落座，带着职业
心理咨询师
的微笑招呼门口的学生，“进来吧，蓝田宇。” 

他迟疑着，望了我几眼，缓慢的走了进来，站在我面前，低着头。 

他首先要的是放松，我很清楚。 

“别想犯了什么罪一样的站着啊。”我的语气和蔼可亲，从旁边拖了一把椅子过来，“来，坐下说，你找我什么事？” 

蓝田宇坐在我旁边，脸上始终保持着焦虑不安的表情，他的眼神甚至流露出恐惧的神情，和一般青春期的少年遇到困扰时的表情完全不同。我在心里揣测也许他真遇到了什么事，并没催他说话。 

好一阵之后，他终于开口道：“于老师，我是住校生，这几天晚上……遇到了很不可思议的事情，我不知道该怎么解释，想找你谈谈。” 

我点头，“说吧。” 

“已经 3 天了……连续 3 个晚上，都发生了这种情况……”他咽了一下唾沫，身体不自觉打了一个寒战，像是在会以某种可怕的经历。 

我现在也有些好奇，盯着他问：“到底发生了什么事了？” 

蓝田宇脸色苍，“是这样的，大前天晚上，不，应该是……凌晨。我突然从一个无比恐怖的噩梦中惊醒，被吓得心脏狂跳，冷汗直冒。于老师，我从来没有做过这么恐怖的噩梦 ???? 我醒来之后，都吓得浑身发抖……” 

我有些明白了，安慰他道：“这不奇怪，你们现在学习压力确实挺大的，人的大脑皮层如果长期处于紧张状态，有时就会在晚上做十分可怕的噩梦……” 

“不，于老师，我还没说完。”蓝田宇焦虑的打断我，“问题的关键，并不是这个噩梦本身。” 

我微微张了张嘴：“那是什么？” 

“我有个习惯，睡觉的时候会将手机放在枕边。不管是半夜起来上厕所，还是什么别的原因醒过来，我都会不自觉地看一下手机上显示的时间。那天被噩梦吓醒后，我也像往常那样看了一下手机，发现时间是 4 点 16 分。” 

我愣了半晌，问道：“怎么了？ 4 点 16 分这个时间，对你来说有什么特殊含义吗？” 

“不，没有……我当时也只是随意看了一眼，并没有想什么。可是……”蓝田宇忍不住又打了个寒战，“接下来的两天晚上发生的事，简直是匪夷所思，这种情况，居然连续发生了！” 

我晃了一下脑袋，有些没听明白，“你说……什么情况连续发生？”蓝田宇惶恐的说： 

“前天晚上，我做了同样的梦，并且再次被惊醒了，我看了一下时间……居然又是 4 点 16 分；而昨晚仍然如此，我在噩梦中醒来，全身都比冷汗湿透了，当我拿起手机，看到时间……”

“又是 4 点 16 分？”我问道。 

“是的。” 

我伸出手比划了一下，“就是说，你连续 3 个晚上都被同样的梦惊醒在 4 点 16 分？” 

蓝田玉使劲点头，焦急的问了一串问题：“于老师，怎么会有这种事？我长这么大以来从没遇到过这事。我到底是哪里出问题了？这种现象在心理学上有什么解释吗？” 

我凝望着他，在心中迅速的作着判断。其实我心里已经大致得出结论，但为了慎重起见，我还是要问他几个问题。 

“你连续 3 天做的这个梦，能跟我描述一下梦境的内容吗？” 

出乎我的意料，蓝田宇竟然摇着头说：“我记不起来了。每次我都从那个噩梦中惊醒，但是完全记不得内容，只知道是个可怕的噩梦。” 

我敏锐的发现，他话里存在着逻辑问题，“既然你连梦的内容都不记得的话，又怎么知道一连 3 天做的都是同一个梦？” 

“那是因为……这 3 天晚上我惊醒之后的感觉都是一样的，而且我虽然记不得梦中发生了什么，却又有些依稀的印象……总之，我敢保证是同一个噩梦。”蓝田宇见我露出质疑的表情，有些窘迫起来，“我也说不清楚，也许……就是直觉吧。” 

“好吧。”我不想纠缠这个问题了，又问道：“这些事情你除了和我说过以外还和谁说过？” 

“就只跟我上铺的吴浩轩说过。不过他也只是说是巧合罢了，叫我别放在心上，但我不认为，我知道这件事情肯定不寻常。特别是当我第三次的时候，也就是昨天晚上惊醒的时候……我有种很不好的感觉……就行要发生什么事情一样。”蓝田宇抬起头来凝视着我，惶恐的问道，“您说呢，于老师？我遇到这种怪事到底该怎么解释？这究竟意味着什么？您知道吗？” 

是的，我知道，在我心中默默想着，可是就像所有有经验的心理咨询师那样，我是不会直接将患者的心理疾病告诉他本人的，这样也许会引起患者的方案和抵触心理，我思考着怎样用心理分析法来治疗蓝田宇的臆想症和强迫性神经症。 

二 

蓝田宇离开我的办公室之前，向我连声道谢。但我知道，这只是这个学生礼节性的行为，他并没有认识到自己的问题所在。这是很正常的，尽管我饿着肚子跟他谈了半个多小时，但我也不能通过仅仅这么一次的谈话就治好他的心理疾病。尤其是当我暗示出他所出现的这种状况其实不只是他大脑中的一些强迫性神经和幻想在作怪的时候，我明显在蓝田宇的眼睛读到了失望和抵触的情绪。显然他是不相信我开导他的这些话，但他很有教养，并没有直接表现出对我的不信任，而是默默听完我的分析和建议表示他会试着放松心情，减轻学习压力——但事实上他根本就没把我的话听进去； 

蓝田玉离开后，我暗暗叹了口气，看来，想要将他的心理疾病彻底治好，必须有一个比较长期的治疗过程才行，我还是先回家吧。

第二天早上，我一来到学校就意识到，肯定出什么事了。 

校门口停着一辆警车，校园里，学生们聚在操场内，神色惊慌，议论纷纷，我怀着满腹的疑问来到办公室，发现校长恰好正在这里跟其他老师说着什么，我听到他最后一句话“总之这件事情不要声张，一面在社会上造成恶劣的影响。” 

我赶紧凑过去问道：“校长，出什么事了？” 

校长回头看我一样，叹了口气，有些不情愿地：“我们学校的一个住校生，今天凌晨的时候，在寝室意外死亡了。” 

“啊！”我大为惊讶，“是谁？” 

“高一（ 12 ）班的蓝田宇。”校长皱着眉说，“好了，别再打听这件事了，我刚才都说了，这件事情……” 

“等等！”我像是遭了电击般的抖了一下，“你说谁死了？蓝田宇！高一（ 12 ）班的蓝田宇？” 

校长和办公室的几位老师都愣了，他们显然感觉到我的态度有些失常。校长纳闷地问：“是啊，怎么了？” 

我张了张嘴，想告诉他昨天蓝田宇来找我咨询的事，但是没说出来，我觉得没法三言两语把这件怪异的事情叙述出来。况且我现在还有更关心的事要问。 

“校长，他是怎么死的？” 

“好像是死于过度惊吓而导致心肌梗塞，具体我的也不怎么清楚。” 

我愣了一下，想起昨天蓝田宇向我说的这件怪事，脑子里突然产生了一个怪念头，急促的问道：“校长，你说蓝田宇是今天凌晨死的，那你知道他的具体死亡时间吗？” 

“听那个法医康玮说，死亡时间是在凌晨 4 点到 4.30 之间。”说到这里，校长越发怀疑了，“于老师，这个蓝田宇和你有什么关系啊？你问的这么详细干什么？” 

我完全没理会校长的问题，因为我一听到“康玮”这个名字，就忍不住立刻叫了起来：“啊，法医是康玮？谢谢你，校长！” 

校长和几位老师满脸疑惑的看着我冲出了办公室。 

康玮是我的高中同学，一直和我保持联系，本来以为他的职业和我不挨边，没想到现在却有了方便的时候。 

我迅速的拿出手机拨了康玮的号码，不一会，我听到了他熟悉的低沉嗓音，“喂，是于阳吗？” 

“是我。”我开门见山，“跟你打听个事，今天凌晨你是不是来我们学校验了一具尸体？一个学生，叫蓝田宇。” 

“嗯，是的，怎么了，你跟他很熟啊？” 

“就是普通师生关系。”我不想跟他详细解释，只是急迫地想要知道一些问题的答案，“我是想问一下，你验出他的死亡时间具体是多少？” 

“凌晨 4 点到 4.30 分之间。”回答跟校长说的完全一样。 

“这个时间能不能再准确点？”他笑了，“我们现在的法医技术可做不到精确到哪一分哪一秒啊，我可能将死亡时间推测在半个小时以内就已经很精确了。”我愣住没有说话，康玮像是感觉到了我的失望，说道：“不过，我倒是听到死者的一个同学说了些情况，他是最先发现死者尸体的人，他当时看了一下表，知道死者具体的死亡时间，但是你知道，我们法医是不能以这个作参凭证来判断，顶多当做参考。” 

“没关系你告诉我吧，他是什么时候死的？” 

“那个同学说，他当时的电子表上显示的时间是—— 4 点 16 分。” 

康玮说这话的时候，声音平和，语气平淡，他显然意识不到这句话带给我多大的打击和震撼，我在听到他说 4 点 16 分的时候，脑子里嗡的一声炸开了，毫无疑问，这句话证明了我心中的那可怕的猜想。一种诡异莫名的恐怖感觉在一瞬间侵袭并遍布我的全身，使我呆若木鸡，动弹不得。 

“喂，于阳……于阳？你怎么了？” 

康玮的声音将我从恐惧的想象中拉扯回来，我定了定神，问道：“你做的尸检表明他是死于过度惊吓而导致的心肌梗塞，对吗？” 

“是的。” 

“那你知不知道他是受到了什么惊吓？” 

“这我就不知道了。只是听睡在上铺的那个同学说——他在睡梦中突然听到床下发出一声惊叫，以为蓝田宇又做噩梦了，就俯身叫他，结果没有回应。他下床一看，发现那个蓝田宇瞪着双眼，已经没气了——那个上铺也吓个半死，尖叫着把寝室里另外两个人叫醒，然后他们就通知了宿管科。” 

“你的意思是，蓝田宇有可能是被噩梦吓死的？”我的额头上不知不觉渗透出一层细密的汗珠。 

“我不能排除有这个可能。” 

“真的会有这种事情吗？我的意思是，人会被一个噩梦吓死？” 

康玮顿了片刻，说：“这种事情我还真听说过，极其罕见——不过，我说了，这只是有可能而已，我还不能确定他是不是在梦中被吓死的。” 

我的大脑急速转动着，但是一团乱麻毫无头绪。这是，我听到康玮说：“对了，于阳，我劝你换个学校工作吧，我觉得你们学校那块地的风水不怎么好。” 

我听得一头雾水：“什么？” 

康玮说：“你知道吗，我们**局会把在同一个地方发生的案件的档案整理在一起。我今天放蓝田宇的档案的时候，发现了另一个很久以前的档案袋，才知道原来你们学校那个地方在十一年前也出过事。” 

“啊……那个时候我还在读书呢。怎么，难道十一年前学校也发生过学生死亡的事件？”我难以置信。 

“不，不是一回事。是有学生神秘失踪。”康玮说，“当时这块地是一所破旧的小学。因为学校太陈旧了，所以校方请施工队在校区的某些地方进行改造和重建。学校里当时既在上课，又在施工，有些混乱，结果一个调皮的一年级男生在上体育课的时候失踪了，就像人间蒸发了一般。学校里的人同警方一同将学校搜了个底朝天，就是找不到人，而门卫又坚持说绝对没有学生偷跑出去。你说，这不是怪事吗？” 

听到这里，我有些明白了，“也许因为发生了这样的事情，那所小学后来就关了门，然后这块地就修建了现在我们这所高中！” 

“是啊。现在你们这个学校竟然发生了更不可思议的事——住校生居然莫名其妙地在睡梦中死了！这个地方绝对风水不好……” 

康玮还在继续说，但他后面说的内容，我几乎一个字都没听进去。 

我的脑子里，在反复想着一个问题——蓝田宇真的是“莫名其妙”地在睡梦中死亡的吗？还是有什么意想不到的原因？ 

我又想起了他在昨天中午对我说过的那些话，这些话现在回想起来令我汗毛直立——我接连三天晚上都被同样一个噩梦惊醒，醒来的时间都是 4 点 16 分。

三 

蓝田宇死亡的阴影笼罩了我整整两天，在这两天里，我就像是患了强迫症一样不断地思索着这件诡异的事情。直到我一遍遍地告诉自己——事情已经过去了，就不值得再去探究。我的生活才稍微回到正轨上来。学校将这件事情控制得很好，没有让这件事铺天盖地地渲染出去，一切都渐渐地复归于平静。 

星期五的下午，我在上完课后正计划着怎么安排一下我的周末，高一（ 12 ）班的班主任刘老师到办公室来找到了我。 

“小于，有件事想麻烦你一下。”年过五旬的刘老师有些为难的说。 您说吧，刘老师，什么事？” 

“是这样的，外面班上有个同学，叫吴浩轩，这两天都没来上学，我想麻烦你周末去他家里同他谈谈。” 

我正想问他为什么不来上学，忽然觉得吴浩轩这个名字十分耳熟，好像前几天曾听谁说过这个名字。猛地一下，我想了起来—— 12 班，就是蓝田宇所在的那个班，那天蓝田宇来找过我时…… 

“这个吴浩轩是不是跟蓝田宇同一个寝室，而且就睡在蓝田宇的上铺？”我急促地问道。 

“是啊，原来你知道啊。”刘老师露出焦急的神情，“我正打算跟你说呢——蓝田宇在寝室里突然死亡，就是吴浩轩最先发现的，他被吓坏了。出事之后，他就请假回了家。之后这两天一直没来上课。我跟他家里打了好几次电话，他的家长说他每天把自己关在房间里，一步都不出来，像是受了很大的刺激，小于，我觉得吴浩轩肯定是因为那件事产生了严重的心理阴影，所以我才来麻烦你这个心理学专家，请你去开导，劝说一下他，他一直这样下去可不行啊！” 

“他会不会是害怕回来之后还要住那间死过人的寝室，所以才不敢回来？” 

刘老师瞪着一双眼睛说：“出了这么可怕的事，哪还有学生敢住在里面啊？学校早就安排剩下的那三个住校生搬到别的寝室了——可就算这样吴浩轩还是不敢回来，所以我才来麻烦你。” 

“好的，我知道了，刘老师，明天我就到吴浩轩家。”我点头道，“您把他家的地址和电话告诉我把，我先跟他的家长联系一下。” 

“好的，好的，谢谢你了，小于。这是他家的地址和电话，我已经抄到这张纸上了……” 

刘老师走后，我并没有立刻打吴浩轩家的电话，而是做了片刻短暂的思考。 

我想起一件事——那天中午蓝田宇来找我时，我曾问过他，他在 4 点 16 分被同一个噩梦吓醒这件事，除了我之外还跟谁说起过，当时蓝田宇告诉我，他还告诉了一个人，那个人正是吴浩轩。 

现在，吴浩轩在事发之后竟然连学都不敢来上，我在想，他真的仅仅是因为受到了刺激吗？还是有更深一层的原因？为什么他的惧怕感远远甚于同寝室的那两个同学呢？ 思忖了好几分钟之后，我认为要想得到这些问题的答案除了和吴浩轩当面谈话之外，别无他法。 

我用办公桌上的座机拨通吴浩轩家的电话。 

四 

“啊……是于老师，快请进，快请进。” 

吴浩轩的母亲将我热情的迎进家中。我刚坐到沙发上，体型偏胖的学生父亲又赶紧将一杯热茶端到我面前，他们恭敬而期盼的态度使我意识到，他们儿子的状况显然是十分糟糕了。 

我省去无谓的寒暄，直接问道：“吴浩轩呢？还在他的房间里？” 

“唉，可不是嘛。”他目前焦虑地说，“这孩子自从寝室发生了那件事后，就像中了邪似的，学也不去上，整天就缩在自己的房间里发呆、这样下去怎么得了啊，我和他爸真是愁死了。” 

“你们没找他谈谈吗？” 

吴浩轩的父亲叹息道：“谈了，可他要不就不搭腔，要不就说些外面听不懂的，莫名其妙的话。我们真的很担心，怕他受到的刺激太大，精神出现什么问题。”

“于老师，你是心理学专家，您肯亲自到我们家来跟浩轩做心理辅导，我们真是……太感激您了！”

“是啊，于老师，现在我们就只有靠您来开导这个孩子了。”

我向这对面容焦虑、一筹莫展的夫妇点了下头，说：“好的，我回尽全力开导他的。那么，现在你们就带我到吴浩轩的房间去吧。”

“好的，好的，于老师，您这边请。”

我跟随着吴浩轩的父母走到一间关着的房间门前。他们在敲门的时候，我心中苦笑了一下。没想到，我原本计划的美妙周末就是这样度过的－－本来，我下午跟他们打电话的时候，是打算约在星期天来家访。但是这对夫妇心急如焚的语调和迫不及待的恳求使我感觉自己就像成了一根救命稻草，他们一旦抓住就不愿松开。被迫之下，我只有答应晚上就来。

房间门开了，我看到了吴浩轩，面容憔悴、精神委靡，和我印象中的那个阳光少年相去甚远。

“浩轩，于老师亲自到家里来跟你谈心，开招呼老师啊。”

还算好，他还被吓傻到连学校的老师都认不出来的地方。听到目前这样说，吴浩轩呆呆地交了一声：“于老师好。”

我点了下头，同时转过身对吴浩轩的父母说：“你们去忙吧，我在房间里跟他单独他谈谈。”

“好的，好的。”吴浩轩的父母连声应允，一齐离开了。

“那么，邀请我到你的房间里坐坐？”我微笑着，用一种充满亲和力的口吻，吴浩轩没有说话，只是默默地点了下头。

他坐在床沿，我坐在他对面的一把椅子上。委靡沉默了大概半分钟后，我打算先用传统的心理疏导法开导他。

“你知道吗，吴浩轩。我们每个人都回经历或目睹一些可怕的事，这并不奇怪。比如说我吧，在我读大学的时候，曾亲眼目睹了一场极其残酷的车祸。当时我吓傻了，可我知道不能让那先画面一直停留在我的脑海里，所以我立刻约了朋友出去散心，之后又看了一场喜剧电影，很快，我就忘掉了那些不愉快的事。现在，你为什么不试试呢……”

“好了，于老师，别再说了。”吴浩轩突然打断我的话，露出一种焦躁不安的表情，“我很感谢你对我的关心，可是，你帮不了我的，你根本就不知道我……”

他说下去了，眼神中露出一种我熟悉的恐惧感，那种神情，就跟三天前的蓝田宇完全一样。

我感觉到事情不寻常了，这正是我所想要了解的。我把身子往前探了探，说道：“没错，我确实不了解你恐惧 的真正原因，可这正是我到你家的目的。吴浩轩，我到这里来就是想要倾听你的烦恼和困扰的。你为什么不把一切都告诉我呢？”

吴浩轩神经质的摇头说：“不，你不会相信的。就算我告诉你，你也只会认为我是得了妄想症，或者是受到惊吓而导致的神经不正常，就像我父母一样，他们根本就不相信我说的话，只觉得我是受了刺激而说胡话。我知道，你们都会这样想。”

我诚恳的凝视着他，“不，我不会，我会认真的聆听你说的话，而且相信你说的都是实话。”

吴浩轩脸色长白，身体似乎在微微颤抖，我知道那是他心中的恐惧所致。但他仍然固执的摇着头说：“于老师，我知道你只是在引导我说话，你根本就不可能相信……会有这种事情……”

“那我如果告诉你，蓝田宇死之前跟你说过的事，他也跟我说过，你还会认为我不相信你说的话吗？”我终于抛出杀手锏，直视眼前的男孩。

听到我这句话，吴浩轩猛地抬起头，几乎从床上跳了起来。他瞪着眼睛问我，“于老师，你说的都是真的？蓝田宇也跟你说起过，他做噩梦的事？”

“是的。”我平静的说，“而且他还告诉我，这件事他只跟你和我两个人说过。”

吴浩轩激动起来，他浑身抽搐着说：“于老师，那你知道这是怎么回事？蓝田宇为什么会突然死亡？”

我摇了摇头：“这件事我也觉得十分蹊跷，不清楚蓝田宇为什么会在睡梦中突然死亡。”

“是吗……”吴浩轩露出失望的神色，“那这样说来，你也就帮不了我……”

我正色道：“你不要老是这样主观臆断好不好？你什么都不告诉我，怎么就知道我帮不了你？”

吴浩轩望向我。我知道他有所动容，语气温和了许多：“说吧，你到底怎么了？为什么经历了蓝田宇的事后，你会惧怕成这样？”

“那是因为……”吴浩轩嘴唇掀动着，神情骇然，“从蓝田宇死亡的那一天晚上开始，我也开始做同样的一个噩梦。”我心中倒吸了一口凉气，但面容上却努力维持着平静，“你觉得，你做的噩梦跟蓝田宇做的那个噩梦有关系吗？”

吴浩轩面无血色的说：“不只是有关系，我认为我和蓝田宇做的根本就是同一个噩梦。”

我凝视着他，“你是凭什么这么认为？蓝田宇跟你说过他做的噩梦的内容？”

吴浩轩摇头道：“没，他说他记不得那个梦的内容。”

“那你告诉我，你做的噩梦是什么内容？”

吴浩轩的回答居然跟当初蓝田宇的回答完全一样，“我也记不起来了，每次都被那个噩梦吓醒，却一点也想去不起来具体的内容。”

“这怎么可能？”我难以置信，“既然被那个噩梦吓醒，怎么会一点儿印象都没有？而且才做过的噩梦，会忘得这么快？当初蓝田宇也是这样说的……”

吴浩轩困惑的说：“这我就不知道了。这不是我能控制的事。”

我无言以对。思忖片刻后，我问道：“既然你和蓝田宇都不记得梦境的内容，那你根据什么认为你们俩做的是同一个噩梦呢？”

听到我这么问，吴浩轩的呼吸在一瞬间变得急促起来，神情更加惊骇了，“那是因为……我发现我和他有一个共同点，我们……都回在同一个时刻被噩梦惊醒。”

我再也无法佯装平静了，失控的叫了出来：“你是说，你也会在4点16分的时候被那个噩梦惊醒？！”

吴浩轩眉头紧蹙，“有所不同的是，我醒过来的时间不是4点16分，而是……4点17分。”

我后背一阵发麻，一股凉意冒了起来，令我感到不寒而栗，这件事情的怪异程度完全超越了我的理解范畴。但现在难受的是，我无法将我的震惊和恐惧淋漓尽致的表现出来，我还要为我面前的这个学生着想，我想如果让他感受到我更胜一筹的恐惧，他的精神也许就会完全慌掉。

我强装镇定的问道：“这样说，你也有每次醒过来就看时间的习惯？”

“不，我是听了总从蓝田宇的话之后才下意识这样做的。”

“你这样多久了？我是说，你连续做了几天那个噩梦？”

吴浩轩强迫自己将恐惧混合在唾沫里一起吞咽下去，“就是从蓝田宇死的那天开始的，连续两天了。前天和昨天晚上，我都在4点17分的时候被噩梦惊醒。”

我还想说什么，吴浩轩已经惊恐的喊叫起来：“于老师，怎么办啊？我今天晚上还会做那个噩梦吗？然后……第四天晚上，我会不会也想蓝田宇那样……莫名其妙的死去？”

我冷冷的望着他，一个字都回答不出来，更说不出诸如“这只是巧合，不要在意”这一类虚假的安慰话。但作为心理学老师，我不能表现的那么无能。我只能对吴浩轩说：“别想太多了，也许今天晚上你就不会再做那个噩梦了。”

吴浩轩立刻反而拿到：“那我今天晚上要是又做了呢？那意味着什么？”

顿了一下，我说：“如果你今天晚上又做了这个噩梦，那那你明天一早就得给我打电话，具体的解决办法我们明天再讨论；不过你要多往好的方面想想，说不定只是你多虑了呢？也许一会儿上网看看喜剧电影或者是在睡前听几首舒缓优美的音乐，今天晚上根本就不会做噩梦呢。”

也许是吴浩轩的心中也存在着这么一丝侥幸，他低下头，嗫嚅道：“好吧。”

我把手机号留给吴浩轩，然后就离开了他的房间，跟他的父母告辞。他们问起自己的儿子到底出了什么问题，我只能含糊其辞的说了一通，并没有把真正的原因告诉他们－－一方面是觉得他们不会相信这种诡异的故事，另一方面也是不想吓着他们－－不管怎么样，等今天晚上过了再说吧。

五

回到单身宿舍，我顿感身心疲惫－－一大半原因是由于心理上的压抑和惶恐引起的，另外也有愧疚。我从吴浩轩的家里出来的时候，他的父母对我千恩万谢，还硬塞了许多礼品给我。但我明白，其实我根本就没能从实质上帮到他们的儿子多少忙。我现在才意识到，吴浩轩一开始对我说的那句话是对的－－我根本就帮不了他什么忙。

好了，我现在不愿再想这件事了。为了调整情绪，我看建议吴浩轩做的那些事情同样也适用于我自己。在卫生间洗了个澡之后，我打开电脑，看了一部美式幽默的恶搞片，强迫自己傻笑了一个多小时－－但不管怎么说，心情确实好多了。11点的时候，我上床睡觉。

躺在床上，我还是忍不住想－－吴浩轩今天晚上到底会不会又做那个噩梦呢？答案也只有明天才能知道了。

结果我错了，这个答案揭晓得比我预想中还要快。

半夜的时候，我睡得正甜。突然被手机铃声吵醒了。我迷迷糊糊的接起电话，听到对方说的第一句话，睡意立刻就消失了。

是吴浩轩，他的声音混杂着无穷的惊悸和恐惧，几乎带着哭腔，“于老师，我刚才……又从噩梦中惊醒了，时间果然又是4点17分……”

我看了一眼手机上的时间，现在是凌晨4点20，看来吴浩轩是在噩梦惊醒后立刻就跟我打的电话。

电话里颤抖、哭泣的声音还在继续：“于老师，那个噩梦……可怕极了……我知道现在还控制不住发抖。可是……我就是想不起梦的内容。我知道，肯定要发生什么事了……就是明天晚上……于老师，我真的好害怕，我该怎么办……”

吴浩轩绝望的声音令我也在逐渐下沉，我也变得手足无措起来。但面对这种诡异的事情，我也是在不知道该说什么好。我想安慰一下他，但恐怕我逐渐的声音听起来更加慌乱，“你别慌，吴浩轩，你……让我想想，好吗，让我想想。这样，你先睡会，等你醒了我们再慢慢聊。别着急，我想，一切都会好的……”

我就这样语无伦次的跟他说着一些无着边际的劝慰的话，好歹是让他稍微平静了一些。通话结束之后，我失眠了，躺在床上辗转反侧、前思后想，试图把这一系列诡异莫名的事件以符合逻辑的方式串联起来，并得出一个解释、但我在床上睁着眼睛想到天亮，也没有丝毫头绪。只觉得这件事越想越骇人，尽管过着厚厚的杯子，也令我的身体阵阵发冷，不寒而栗。

到了早上，我仍然想不出任何合理的解释，更别说是解决的办法了。这使我为难起来－－我要怎么和吴浩轩通话呢？电话打过去我跟他说什么好呢？如果我告诉他我无法给予他明确的解决和应对方法，那岂不是会让他感到更加绝望和无助？而且，我也隐隐有种不安的感觉－－这件事情似乎已经超出了我们正常的认知范畴，我不该涉入太深，否则可能会因祸上身。基于种种考虑，我一整天都没有跟吴浩轩打电话，而意外的是，他也没有打给我。我不知道他现在是何种状态，只能期望他学会了自我调整，并在心中默默的祈愿他能平安无事。

就这样，我在忐忑不安中度过了星期天。

六

星期一的走上，我刚来到办公室，就听到晴天霹雳的消息－－高一（12）班的的吴浩轩今天凌晨在家中死亡了，死亡的方式跟蓝田宇如出一辙。

“太可怕了，最近怎么频繁发生这种事情？”

“还好这个学生是在家里出事的，要是又发生在寝室里，我看我们学校就只有关门了。”

“听说这次这个学生也是在梦中被吓死的，而且死亡时间都差不多！这到底是怎么回事啊？我头皮都发麻了。”

“是啊，我也觉得挺瘆人的。”

办公室的老师们七嘴八舌的议论着，而我的脑子里一片空白，不能确定我听进去了多少。我甚至不能确定我是怎样上完课，又是怎样离开学校，回到宿舍的。整个一天我都处于一种恍惚，呆滞的状态。这一次，我不愿再去打听吴浩轩死亡的具体情况，因为我几乎能百分之百地肯定他死亡的时间就是他连续三天被吓醒的那个时刻－－4点17分。而个中缘由我也不想再去追究，探索了。我现在脑子里只有一个想法－－远离并忘掉这件可怕的事。我不想再跟这件事扯上任何关联。

晚上，我邀约了一群朋友吃饭，之后又去唱歌。对于这几天遇到的诡异事件，我只字未提。我需要的只有放松和快乐－－事实是，这样做是对的。经过这一晚的闹腾，我的身心都轻松了不少，像卸下了一身的包袱。我仿佛真的忘掉了一切不愉快，又变得精神焕发了。

我们一群人玩到接近十二点才各自回家。到宿舍后，我已经疲倦得连洗漱的力气都没有了。我直接脱掉鞋倒在床上，胡乱裹上杯子，不一会儿就进入了梦乡。

接下来发生的是，我现在很难叙述清楚。原因是我真的什么都记不起来了，但那种感觉又真是的可怕，让人记忆犹新－－就像是你坐在自己家的阳台上悠闲地喝着红茶，什么都没想，突然低头看见杯子里有一只死壁虎。

是的，任何人有这种状况都会立刻条件反射地弹跳起来，并失声尖叫，惊恐万分。但我要告诉你，我所做的这个比喻比我实际收到的惊骇来说，要轻数十倍。

“啊！”我从梦中惊醒大汗淋漓，心脏狂跳，全身的毛孔一阵一阵地收缩，发愣，我神经质的瞪着双眼，在黑暗中喘着粗气。

顿了大概十几秒钟，一个可怕的念头像闪电般击中我的头脑。我像发了疯似的拼命从裤包里摸出手机，看了一眼上面显示的时间。

老天啊。

看到这个时间的刹那，我的呼吸几乎都要停止了－－4点18分！

我感觉整个世界旋转起来，天翻地覆，一片漆黑。终于，我最担心和惧怕的事情还是发生了。其实我早就隐隐有种预感的。我知道牵涉进这件事里来，就有可能像病毒感染一样被传染。结果我那不祥的猜测果然应验了－－吴浩轩之后，我就是下一个受害者！

我心慌意乱地在床上坐了好几分钟，最后强迫自己镇定下来。我打开灯，去卫生间洗了把冷水脸，然后看着镜中的这间，反复对自己说－－于阳，冷静下来，还没到绝望的时候，现在能救你的只有你自己了。

我重新回到卧室，坐在书桌前，点了支烟，努力思索着有没有解救的办法。

很快，我想到了几点重要的线索，我在桌子上随便抓了张纸和笔，将我想到的几点写了下来。

第一、这是一件超越理解范畴的离奇事件，不是认为控制的，这一点毋庸置疑；

第二、事件的关键在于一个“噩梦”，这个噩梦会连续三天将人在同一个时间吓醒，而第四天则会要了那个人的命；

第三、蓝田宇是第一个受害者，他在第一天（星期二）做噩梦后就把这件事告诉了吴浩轩，而讲给我听，是在他第三天（星期四）做噩梦之后。所以吴浩轩成为蓝田宇死后的第二个受害者，而我因为晚两天知道这件事，而成为第三个受害者。这样看来，知道了这件事的人大概都会出现同样的状况。

写到这里，我好想理清了思绪。我放下笔，思忖着－－任何事情都应该是有缘由的，这件事也不会例外。这个“噩梦”一种极有规律的方式将人杀死在梦中，肯定是有什么原因的。只要找到了事情的根源，说不定就能发现破解的方法，避免在“第四天”死亡！

对了，想到这里，我不禁心头一颤－－如果这个噩梦的目的仅仅是要将人吓死在梦中，为什么要连续做三天之后，才在第四天晚上“下手”呢？而且，为什么前三天要在同一个时间把人吓醒？这样有什么意义吗，是不是在暗示着什么？

突然间，一个突如其来的念头从的头脑中闪现出来－－这种情况，会不会就是传说中的“托梦”？也许是某种灵异的力量想通过“托梦”这种方式达到某种目的。而它给了三天的期限，如果三天之内，那个人没能力办到所托之事。它就将其杀死，并将目标转移到下一个人。

会产生这种想法，我自己都吓了一跳，并觉得荒谬绝伦，但此时此刻，我无法相处更合理的解释了。目前，我觉得只有一条路可走。就是找到这件事情的根源，并解开噩梦所隐藏的秘密。

可是－－该死！我忽然想起，我刚醒来的时候，完全不记得梦境的内容了，就跟之前蓝田宇和吴浩轩说的一样。我只记得有种异常恐怖的感觉向我袭来，将我惊醒，其他的就什么都想不起来了－－如果我连这个噩梦的内容都无法探知的话，那其他的不就更无从说起了？

焦躁地思索了一阵之后，我紧皱着的眉头渐渐展开了－－对了，我几乎都忘记我的职业了。我是学心理学的啊，普通人无法回忆起梦境的内容，但我运用心理暗示法的话，应该一点都不困难的，不是吗？

七

很显然，我没心思再去上班了，我打电话跟学校请了三天的病假，然后就一天都待在家里做些无聊的事情。这真是种充满矛盾的折磨－－我既害怕夜晚的来临，又期盼着白天早点结束。就像是一个病人既惧怕外科手术，却又期望着通过手术把病治好。好不容易，我终于熬到了晚上，9点钟的时候，我开始做睡前的“特殊准备”。

我来到卫生间的大镜子前，盯着镜中自己的眼睛，在绝对安静的环境下，全神贯注的轻声对自己说：“今天晚上，你也许会做一个噩梦，记住，从进入梦境的那一刻起，你必须记住梦中的所有内容，即使醒来后也要记得。这对你来说非常容易，从你进入梦中看到的第一个场景开始，这个暗示便开始生效。

我将这段话反复默念了二十遍，知道我感觉到昏昏欲睡－－而这就意味着自我催眠开始生效了，我保持着这种状态慢慢走到床边，几乎在躺下去的那一瞬间就睡着了。

朦胧之中，我置身于一栋建筑物内。这里昏暗破旧，空无一人，我在走廊上缓慢的行走着，然后不由自主的进了一扇门。门内有低矮的讲台，斑驳的黑板以及几十张样式陈旧的课桌、板凳。这里分明就是一所学校的某间教室，是我现在所在的学校吗？不，我所在的高中要新多了－－可是，我为什么会有种十分熟悉的感觉？”

渐渐地，我走到教室右侧的窗前，我往下一看－－下面的操场看起来更加眼熟－－这不就是我们学校的操场吗？只是没有崭新的塑胶跑道，也没有新建的室内篮球场，而是一片泥地。偌大的一片操场空空荡荡，一个人都没有……

不，我现在才看见，操场的右侧，有一个沙坑，就是体育课用于跳远跳高的那种沙坑。沙坑的旁边蹲着一个七八岁左右的小男孩，背对着我在那里玩沙。

也许是睡觉之前的自我催眠起了作用，我现在清醒的意识到了自己正在做梦，而且潜意识告诉我，那个小男孩就是关键所在！

我在梦中能保持自主，能控制自己的行动！我的心脏怦怦乱跳，迅速地走出那件教室，然后奔下楼梯，来到操场。现在沙坑旁的小男孩就在右侧离我大概几十米远的地方，仍然背对着我，我快速地向他走了过去。

就在这时，我陡然低下头来看了一眼，猛然发现脚下的泥地里沁出了鲜红的液体，是血！我正感惊愕，耳朵边突然传来一声鬼喉般的声音－－你要来找我吗？

“啊！”我大叫一声，醒了过来，惊恐万状，汗水又将整个背心完全沁湿。大喘了几口粗气之后，我条件反射般地拿起枕边的手机看了一眼－－4点18分。

这是意料之中的事，已经不能再让我感到惊愕了。我现在有更重要的事要做－－这一次，我记得梦境的内容！

为了牢牢将这个梦记住，我立刻打开灯，翻身下床，做到书桌前，在早就准备好的本子上迅速将刚才梦到的内容记录了下来。

写完之后，我松了口气，认为造就起码取得了一些线索，并立刻思索起来。

老校舍……旧操场……还有沙坑和那个只看到背的小男孩……这就是我梦境的全部内容。这到底说明了什么呢？

几分钟后，我深吸一口气，几乎叫了出来－－我猛然想起了几天前康玮对我说过的那番话－－“那个男孩人间蒸发了，学校关门改成现在的高中……”

天哪，我有点懂了，为什么我在梦境中置身于那所学校会有种熟悉的感觉。而梦中出现的那个小男孩，如果我没猜错的话，他一定就是十一年前消失的那个小男孩！

我们现在的学校是没有沙坑的，学生们跳高或是跳远的时候，体育老师就用一张软垫子垫在地上。这样看来，沙坑，小男孩－－就是揭开谜底的关键。

可是，我醒的太快了！我甚至还没走到那个小男孩身边去，就惊醒了过来，这样怎么行呢？我只是触碰到了这件事的边缘而已，还完全不知道梦境的意欲何在啊！光凭这一点线索，我能做出什么行动啊？

我撑着额头长叹一口气。看来，只有等到第三天天晚上了－－那将是我最后的机会。

八

白天的时候，我试图通过网络来了解是一年发生的那起失踪案，但一无所获。事情实在太久远了，而且那个时候的网络也不像现在这么发达，所以在网上根本就找不到任何关于这件事的记载。我估计最多就是当时报纸上报到了一下这件事。总之，我花了整整一个白天，却连那个失踪的小男孩的名字都没有查到，就更别说设么别的有用的信息了。似乎随着时间的推移，所有人都已经忘了有这件事存在，也忘了世界上还曾经有过这样一个小男孩。

到了晚上，我昨天那种矛盾的状况又出现了，但今天更多了份进紧张感和恐惧感－－我知道这是第三天晚上了，也就是我最后揭开谜梦的机会，若果今天晚上我在那个噩梦中仍然没有任何突破，那明天等待着我的就是

跟蓝田宇和吴浩轩一样的命运。

但是说实话，到了要睡的时候，我反而不是那么害怕了。我觉得要面对的始终要鼓起勇气去面对，害怕也没有用，如果这就是我的宿命，那我无话可说。

跟昨天晚上一样，我依旧在大镜子前做了二十分钟的自我催眠，然后倒下去熟睡了。

开始了。

我一看到这个场景，就知道我来到了昨天那个一模一样的梦境之中。还是那栋昏暗的旧校舍，我又跟昨天一样置身于狭窄的走廊之中。但这次我有明确的目标，也知道我在梦境中不能待太久。于是我一秒也没浪费，发疯般地狂奔下来。

没有错还是是那个沙坑，那个背对着我的小男孩－－我一走到操场，就看到了这一幕－－答案就在前方等着我，我快步走了过去。

不行，不知道为什么，我控制不住自己的脚步。我越想快步走过去，脚步就越是沉重，几乎有些拖不动了。就像是我的潜意识在惧怕着前面的什么东西，命令我不准靠近。四周是一片漆黑，阴风阵阵，空气中似乎还夹杂着一些鬼哭狼嚎的声音，令人心胆俱裂，毛骨悚然。我每朝那个小男孩靠近一步，心中的恐惧感就增加一分，而更恐惧的是，我知道时间不多了，我很快又会被惊醒过来的，我不能再这里耽搁太久！

终于，我来到了沙坑前。现在这个小男孩就在我面前，他仍然蹲在地上，堆着沙。他一直背对着我，我看不到他的脸。

我问：“小朋友，你是谁啊？把脸转过来好吗？”

他没有理我。

我又问：“你一个人在这里干什么？”

这次他背对着回答我，“我在玩沙啊。”

我问：“你怎么不回家呢？”

他说：“我回不了家，所以只能在这里玩沙。”

我问：“为什么回不了家？”

他说：“爸爸妈妈想不起我了，他们不要我了，大家也都想不起我了。”

他的声音充满悲伤，让我有种无比凄凉的感觉，几乎要落下泪来。我强忍着悲伤问他：“你在这多久了？”

他说：“很久很久了，我一直在这里，哪儿也去不了，叔叔，你要陪我玩吗？”

我问：“我怎么陪你玩啊？”

突然间，他的声音变得尖利刺耳，就是我昨晚听到的那个鬼喉般的声音，“你死了就能来陪我了！我要好多好多的人来陪我！”

这突如其来的变化令我大惊失色。这是更恐怖的事情发生了，我看到他的脸慢慢转过来，并说：“你不是要看我的脸吗？那好，你看吧。”

啊！吧！”我突然感到毛骨悚然，仿佛一种致命的恐怖即将袭来。我失声狂喊着，就在这时醒了过来。

这一次的恐惧是昨天的数倍。我全身抽搐，筛糠似的猛抖着，后背不断的冒起的凉意令我浑身冰凉。我从床上做起来，打开灯，却还是久久难以平静。但我没忘记我要做的重要的事－－我要将今天梦到的内容也详细的记载下来！

好了，我放下笔，将本子合起来。离开书桌，倒了一杯温开水来喝，这才感觉好了点。 

毫无疑问，我所梦到的那个小男孩就是十一年前失踪的那个。而所谓的“失踪”则代表了一个残酷的事实。当初那所该死的小学居然在学生上课的时候进行施工，我光是想到那些卷扬机、搅拌机就已经不寒而栗了，更不敢去想象那可怜的小男孩究竟是怎样出的事故。而现在他仍在在哪里，而且出事的地点十有八九就是现在我们学校的室内篮球场那块地方－－也就是我在梦中看到的那块沙坑的位置。

另外还有一点令我心寒彻骨－－我不相信一个小男孩在学校里出了这种事，真的会没有一个人知道。天晓得当初那些人是怎样掩盖真相，伪装成“失踪事件”的。我甚至怀疑现在的室内篮球场建在那里也不是巧合，会不会也是某些人为了隐瞒真相而可以所为呢？我相信我的判断绝不是无端猜测－－不然那个小男孩怎么会有这么大的怨气，若干年之后，还要拉着这个地方的人到地下去陪他？

分析了这么多，最重要的问题却还是没有得到解决。现在摆在我面前的是－－我接下来该怎么办？就算我知道了所有的真相，就算我推测的全部是对的，也不能代表那个已经成为怨灵的小男孩会放过我。他在梦中已经跟我说过，要我死了来陪他，这表示他仍然会在明天的4点18分准时要了我的命。而我，有办法在一天的时间里找到解救的方法吗？比如说，找到他的尸骸，让他超度升天。可是，想想看，如果我明天早上去向校长说明这一切，并要求他请人来将室内篮球场挖掘一遍。我所能想的结果只能是他微笑着同意，而随后致电精神病院，请他们把我带走；要不就是我自己带着一把锄头去挖，但结果多半也是大同小异。

这样想的话－－我心中不禁悲凉起来－－难道我已经完全无计可施，只有等死一条路了吗？

九

次日上午（对于我来说，就是最后的第四天），我终于想出了一个暂且保命的方法－－那就是今晚不睡觉，跳过那个死亡时刻。虽然不是什么长久之计，但好歹能多活一天算一天吧。我现在除了能想出这个消极对抗的方法，又能怎么样呢？

晚饭，我去高级餐厅吃了顿豪华大餐，但心情却是倍感凄凉。之后我又去超市买了咖啡，做好熬夜的准备。

熬夜这种事，如果你是在做着愉快而又轻松的事，比如吃宵夜，打牌或者玩游戏什么的，那时间会过着很快的。可是对我来说，这些怎么可能还提的起兴趣呢？我纯粹是为了熬夜而熬夜。

咖啡已经喝了三杯，一开始还有点作用，但到了凌晨两点左右，我觉得任何东西都已经阻挡不了我的睡意了。我坐在电脑桌前，头像鸡啄米似的不断超前点，又立刻收回来。我头脑里最后一丝负隅顽抗的意识还在提醒自己－－别睡，不能睡。一旦睡着就意味着没命了。

但模糊的意识中，仿佛又有一个微笑的声音在对我说：就闭上眼五秒钟吧，这应该没问题的……

不知什么时候，我身体突然抽搐了一下，然后猛的醒了过来－－老天啊，我这才发现，我居然在不知不觉中睡着了！我惊惶地摸出手机，看了一眼上面显示的时间，呆住了－－

现在是凌晨5点10分。

什么，我竟然已经在睡梦中安然无恙的度过了“4点18分”这个死亡时刻？

我的头脑一时反应不过来－－这是怎么回事？我并没有做什么特殊的事啊。按道理，我不是应该跟蓝田宇和吴浩轩一样，在睡梦中被杀死吗？可我仔细回想了一下，我刚才根本就没有做梦的感觉！我不明白，那个小男孩的怨灵为什么单单会对我网开一面？

我的脑子急速转动着，回忆并思索着一个问题－－难道是我在无意间做了什么事，破解了这个恶咒？

就在我百思不得其解之际，我忽然瞥到电脑桌上的一样东西，体内的血液在一瞬间凝固了，全身寒毛直立。

我清楚地记得，我在睡着之前是坐在桌前浏览网页的，当时面前除了液晶显示屏外什么都没有。但现在，我面前的电脑桌上多了一样东西－－是我原本放在书桌上的那个本子。

就是我用来记录这两天梦境的那个本子！

就在那一瞬间，我什么都明白了－－我知道“它”为什么没有杀掉我。我能活下来，的确是因为我做了一件之前那两个学生没有做的事－－我把梦境的内容记录下来了！而那个怨灵的要求和目的是什么，现在也再清楚不过了。“它”在梦中跟我说过的一句话此刻清晰的浮现出来－－“我要好多好多的人一起来陪我。”

上帝啊，这就是他要的吗？知道这件事的人都会被染上“死亡病毒”－－而“它”要我做的，就是要我把所记录的内容拿给尽可能多的人看，让更多的人成为受害者，这样那些人就能来陪“它”了－－也就是说，这就是我一直在苦苦思索的、唯一活命方法！

但这种保命的方法，会不会太残忍、太自私了？

尾声

经过内心多番的挣扎，我最终做出了决定－－我讲我所记录下来的噩梦内容和这件事的整个过程写成一篇小说，并将它发表到了我的博客上。人始终是自私的，我不能眼睁睁地看着自己悲惨、恐怖的死去，是不？但就像一开始我说的－－我这样做是迫不得已的，我也劝过大家不要看的。

如果，你已经完整的看完了这个故事……

啊，也请不要急着怪我－－起码，我在这篇小说中已经写出了解救的方法。而且我可以负责任地告诉你，这个方法绝对管用，因为自从我把这篇小说发表出去之后，就再也没有做过什么噩梦，并且一直好好地活到了现在。

我唯一不敢肯定的就是－－有多少人会在凌晨4点19分醒来....





第164章


是我的亲身经历

自己搬运自己另一篇回答吧

小时候我是一个相信科学的无神论者，尽管每次都能被恐怖片吓得半死，我也坚定的相信这世界上没有鬼魂，直到有一天。。。

我姨妈住在我的老家，一个县城，不大人却很多。因为父亲是警察，母亲也是火车站工作人员，基本上每年春节都不能和他们一起过，我和外爷都会回到姨妈家过春节。

2000年左右他们搬到了县城中心一栋楼里，这个楼构造很怪异，像是一高一矮两栋楼拼凑而成，姨妈住在9楼，上楼 得先走上楼梯到3楼的尽头，去到另一个楼梯继续上楼（没错，没有电梯）。诡异的是，
在二楼到三楼之间有一口棺材
，从我记事起它就被遗弃在那里，一年又一年，而那栋老楼的灯光总是很灰暗，有好几层楼都没有灯，每次都要打着电筒走楼梯，可不知道为什么，即便是在炎热的夏天，
经过二楼的时候我都会感到一阵彻骨的寒意，驱使我加快步伐逃离那里。


我姨妈家在9楼3室，进门的
左手边
就是一个鞋柜上面是
半身镜
，对面是客房（也是我每次去玩就会住的房间），右边是一条走廊







进了大门后的第一眼大概是这样。

整个家的构造是这样







所以这个镜子基本上在哪儿都能看见，但不知怎的，从小我就特别害怕这个镜子，在客厅的时候小孩很喜欢爬来爬去嘛，我爷爷喜欢坐在小沙发上，我就喜欢爬到外爷的背后，但每次一看向左边，那边黑漆漆的走廊里镜子我的身影，就让我感到
非常不适
。
我从来不会正眼去直视这面镜子
，半夜去上厕所时我也不敢回头看镜子，每次从厕所出来我的内心便非常忐忑，因为我要走完那条走廊，而走廊的尽头不仅有我住的房间的房门，还有那面阴森森的镜子。 我会努力地不去看这个镜子，甚至闭上眼走回去， 特别害怕的时候我会叫醒外爷陪我一起去上厕所。


我曾经在客房里做过一个梦，醒来是外爷把我拍醒，问我怎么睡着睡着就哭了。我梦见了我杀了一个女孩，她穿着白色的纱织的衣服，被血染红了一大片，我往桥上跑，经过围墙，女孩的手伸着，指甲在围墙上刮出“沙沙沙沙”的声音，我不敢回头，我只是背着她跑，跑到桥中间，警察已经包围了整个大桥，我不知道怎么我一直在哭一直在哭，那个女孩乌黑的头发就在我的脸上扫来扫去，知道外爷将我唤醒。


就这样一年一年的过去，姨妈家过的特别不顺，开的饭店宾馆都不长久，甚至需要我外爷的工资去接济他们。我虽然每次都会嫌弃这面镜子，但年复一年，我还是会和爷爷照常去姨妈家团年。

初中在校的某一天晚上，应该是10月份左右的样子，我做了一个噩梦。


我梦见我置身于姨妈的客厅，一切都那么熟悉，旁边的沙发，我嗡嗡响的冰箱，放满零食的小桌子，但是夜晚，家里空无一人，只有客厅亮着灯，我望向走廊，昏暗的走廊尽头那面黑黑的，我看不清，但有一种神秘的力量驱使我迈动步伐往镜子走去 。一直觉得那条走廊很长，但在那个梦里，我仿佛走了好久好久，虽然背后客厅的灯光已经渐渐的远去，我依稀的看到，镜子上盖着一个帘子，一个粉色的纱帘。而透过帘子，我看到了那个我一生都忘记不了的画面。












我看到粉色帘子的后面有头发漏了出来  









大概像这样














“
打开它，打开它
”我的心里有一个声音，使我的手不自觉的抬起并且掀开这个帘子。

拉开帘子后，我看到了头发的主人，其实长相并不恐怖，一个清秀的女子，我不记得 她具体长什么样了，但是真的不恐怖，
黑黑的瞳孔，长长的黑发
，我知道就是她驱使我走过去掀开帘子。

不知道什么时候醒来的，但是记忆只停留在那个瞬间。

几个月后，我照例和外爷回到姨妈家过春节，打开大门的那一刻。


我看到



。



那个我害怕的镜子上



。。



。。



遮了粉色的帘子。









谢谢大家的留言和赞

讲讲后续吧，那个帘子是因为我姨妈家一直很不顺，就请了风水先生，来了之后说格局太差，镜子有大问题，就罩住了。没有多久就搬家了，现在他们家过的越来越好了，我才22岁，我没必要编个事把自己搞得很迷信一样，用我的体重担保这事儿是真的，细节可能有些许遗忘但是架构肯定没问题！编故事胖十斤！！

其实我一直在思考会不会这个女的和我梦见的那个女的有关系，因为我梦到的背着女孩走的那条路就是他们楼下那条路



第165章


我想起Quora上看到的一个恐怖故事，人物名称我稍作改变：

小美和全家一起出去旅游，在宾馆住下之后，晚上在宾馆游泳池里玩，小美感觉有点不舒服，就提前回屋休息了，只有爸爸妈妈和弟弟在游泳池玩。他们一家装备还挺齐全，为了外出安全，每个人都配了一个步话机，随时保持联系。小美回屋之后，躺在床上也睡不着觉，感觉挺无聊，就通过步话机和家里人说话，家里人就通过步话机有说有笑，这样度过了一个晚上小美也不是很寂寞。

然后，小美的家人在步话机里说不玩了，也要回去休息了，但是他们忘了房间号，小美告诉了他们房间号，就在这时候，小美的家人就推门进来了，看到小美很诧异的表情，他们也有点奇怪，沟通之后，小美的家人说——




















他们一晚上玩得很开心，根本没有通过步话机和小美通过话
。





第166章


杨继绳墓碑记载，三年时期，河南某地，饿殍遍野，有家四口，仅存二子，大人皆死，两个孩子靠分食大人尸体多活了很久，对外人说，人身上指头最好吃。惨绝人寰，思之脊背生寒。



第167章


我爱你，想打死你

1

梅子71年出生，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，是家里的大女儿。弟弟妹妹还没出生的时候，爷爷总是给她买小饼干，梅子过生日爷爷还会送她崭新的红色绒布裙子，梅子穿上红裙子在田间地头里奔跑，觉得自己是最漂亮的小孩儿。 

清早，天气有些冷，梅子和邻居家的阿华炫耀她的红裙子，妈妈拦下他们，给了他们两个背篓，让她们上山采野菜，他们在山上采了满满两背篓的野菜，和每人一捧的小黄花。回到家妈妈让阿华把自己的背篓带回家，嘱咐她回家要赶紧把野菜晾干。

冬天来得真快，村里闹饥荒了。听说村头的老王家的老王太太饿死了，可是老王家的独苗苗小王却又白又胖。梅子家有秋天采的野菜干，和着一些玉米糊糊，总算熬过了这个寒冷的冬天。

转眼梅子20了。家里费尽力气为她找到了林场检尺的工作，冬天需要上山，梅子穿着大头皮鞋军大衣，走路活像个胖企鹅。男人们都说，这又瘦又小的梅子，不出三天就会卷铺盖走人了；前辈们看她年龄小，经常让她去做一些又累又苦的差事，经常把梅子折腾的满山跑，摔了一跤又一跤，梅子脸上的红血丝和老寒腿就是那时候留下的病根。梅子含着眼泪，翻了一座又一座的山，心里想绝不让你们看不起我。果然，努力的女人并不比男人差。厂里现金员退休了，厂长让做事认真又努力梅子代替两天，对她说我只相信你。

谁知，梅子这一替，就是二十年。

2

梅子也像其他女孩子一样，向往爱情。23岁的时候，她遇到了背着吉他梳着油头，穿着白衬衫的强子。梅子兴奋的和儿时的玩伴阿华说，我好像恋爱了。

那时强子是铝厂的工人，那时的铝厂是国企，强子每个月1700元，梅子每个月320元。强子说，别干这个工作了，我养你！梅子只是摇摇头。

强子单位出差，回来为梅子带了一件红色的长裙，上面点缀着梅子最喜欢的牡丹花，有一次，梅子听到男同事和他的女朋友说：“你能不能学学梅子，你看人家的裙子多好看！”

很多年以后，那条裙子还在衣柜里挂着。她总是泪眼模糊的跟女儿说：“这是你爸爸当年出差，为了省钱，吃了一周的桃子买回来的。”

强子父母有一个小饭馆，虽说不大，确实远近闻名的好吃，强子让梅子过去帮忙，梅子高高兴兴的去了，却垂头丧气地回来了。

“你什么工作？”“你家做什么的？”“我家可就这么一个儿子，得门当户对！”“强子，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是！”

阿华心疼梅子，小心的试探着：“要不别嫁了。”

梅子倔强地辩解着：“我要嫁的是强子这个人，只要他爱我就好了。”

他们准备结婚了。

别人家结婚都要准备金项链，强子家嫌梅子家穷，不同意梅子嫁进门，所以坚决不买。梅子安慰自己，没关系，都是华而不实的东西而已，我要嫁的是强子，这些东西以后也可以买。

婚前，婆家答应梅子，结婚的时候给她买一个毛毯，是梅子最喜欢的大红色。可是真的要结婚了，强子爹却说：“反正毛毯也没什么用，不给毛毯你还能不嫁啊？反正都是倒贴！”

梅子这次真的崩溃了，她一个人跑到小饭馆，歇斯底里的大喊：“都是爹生娘养的你们凭什么瞧不起我？”梅子与婆家吵了起来，你来我往谁也不让着谁。但是毕竟梅子只有一个人，婆家有强子的父母和姐妹，梅子自然落了下风。强子爹抬起手说：“没教养的野丫头，你爹妈没教你的，我教你！”说着打了梅子两巴掌，梅子下意识的挡了一下，强子姐姐以为梅子是要还手，就跑过去把梅子的双手拉住，梅子动弹不得，强子爹打的更来劲了，妹妹也跃跃欲试，软弱的强子妈在一旁看着。一场家庭纠纷，变成了家暴现场。

梅子回家了，妈妈看到她满身的伤痕，痛哭不止，对梅子说，咱们不嫁了！

强子下班回家，知道了这件事，拿着毛毯在梅子家门口跪了一夜。梅子心软了。

婚礼照常举行，不过强子爸妈没有去。

布置新家时，梅子的每件家具都经过她精挑细选，房子很小，梅子挑了一面大大的镜子，买镜子时走了好几家店比较价格，跟店老板多次讨价还价，终于买到了又大又便宜的镜子，交钱时，店老板看着娇小的梅子说道：“你这小媳妇这么会过日子，要是日子过不好，可就是命了。”

结婚后的两年强子对梅子很好，可以说言听计从。两人也有了一个可爱的女儿，就像梅子说的，也过了几年公主的生活。

多年以后，一个阳光明媚的清晨，梅子透过阳光看着自己工资攒下的金光闪闪的项链，幸福的笑着。路过的强子爹刚好看到，撇撇嘴，说：“有啥用？就知道浪费钱！败家娘们！”

3

命运就像个喜欢恶作剧的孩子，你越不屈服，他兴致越高。

铝厂上班的强子，收入丰厚，同厂的工人们在一起经常出去吃吃喝喝，一到晚上，铝厂周围的商业街也是灯红酒绿。一次强子跟一群同事们出去喝酒，喝到一半，强子听到另一桌吵闹声很大，一回头，发现一群人打起来了，强子就去拉架，苦口婆心的劝他们别伤了和气，没想到劝说之际，一壶热水直接泼了过来，强子毁容了。整张脸在那一瞬又红又肿，强子甚至还没反应过来，呆呆傻傻的站在那里，屋子里也都安静了。强子住了好久的院，出院以后，一个犹如晴天霹雳的消息，真正的让强子倒下了。




铝厂破产了。

一大批工人下岗了，其中就包括强子。没了工作的强子就像一下子没了魂魄，当年穿着白衬衫背着吉他的帅气少年好像一下子老了十几岁。梅子摸着强子的头说：“没关系，我现在已经有380块的工资了，我们一家三口从头开始！”

强子毁容了，只能干一些苦力，梅子劝他要不就跟强子爹学做菜吧，心高气傲的强子不肯，觉得开小饭馆那一块五毛的收入杯水车薪。强子从不做家务，总是说男人是做大事业的，不能在家摆弄锅碗瓢盆。于是他到处打零工，今天100元，明天200元……整天想着创业，却没什么经济头脑，后来甚至直接不去打零工了，美其名曰在家琢磨创业之道，实际上每天玩游戏，用qq聊天，晚上出去和一帮狐朋狗友喝酒，还经常在梅子不在家的时候与女网友语音聊天，还让女儿叫他叔叔。甚至有一次对阿华起了邪念，被阿华义正言辞的拒绝了。阿华想提醒梅子，但是每次看到梅子努力生活的样子都说不出口，于是阿华私下里警告强子：“如果做出伤害梅子的事情，我会跟你拼命！”

梅子为强子找了好多工作，强子不是觉得挣得少，就是活太累，找各种各样的借口不去上班。每次梅子苦口婆心的劝他，他都会反问梅子：“你是不是瞧不起我？别忘了当年可是我养你的！”说完甚至会对梅子大打出手。梅子不是没想过离婚，可是每次打完了，强子都会下跪、甚至寻死觅活，说“自己只是喝多了，不是故意的，离婚了女儿就是单亲家庭的孩子了，就算是为了女儿，也别离开我。”

4

七年过去了，家里让梅子打理得井井有条，梅子也被编入了事业单位，收入省着点也够家里的花销，甚至还能有一些剩余。强子也终于出去工作了，在工厂，每个月3000元。梅子做了一大桌丰盛的饭菜来庆祝强子有工作了，还给强子买了一块昂贵的手表。

我们都以为生活会慢慢好起来，可别忘了，命运还是那个喜欢恶作剧的孩子，本性难移。

一天，强子喝完酒回到家，摘下心爱的手表，不由分说的就打梅子，梅子被打的眼冒金星又不知道怎么回事，只是一个劲的喊着“别打了，你疯了吗？”强子打累了，躺在床上呼呼大睡，梅子一个人哭了一夜。后来梅子才知道，工厂里有人对强子说“你媳妇奶子真大”。梅子不明白，为什么强子不去打说这句话的人，而是回来打梅子。从那以后梅子经常挨打，理由千奇百怪:强子喜欢看性虐类的黄色电影，经常要求梅子按照电影上的内容为他服务，梅子拒绝就是一顿毒打，导致梅子患上了严重的妇科疾病；梅子出门，回家时买了一大堆好吃的，强子躺在床上吃个精光，吃胀肚了难受的打滚，于是抱怨梅子买了太多给他胃都吃坏了，又是一顿毒打，打完梅子也消化了就满足的躺在床上睡着；梅子说话的语气，不经意的眼神都可能成为毒打的理由……

梅子反抗，强子还会拿出菜刀威胁她“敢跑就砍死你，你父母，你弟弟妹妹，还有你宝贝女儿，别以为我不敢！”

梅子不敢回娘家，怕体弱多病的老母亲为她担心，她总是安慰自己：女儿快考大学了，不能影响她；女儿已经上了大学了，毕业以后再离婚吧。

梅子也不止一次在强子睡着时拿起强子白天挥舞的菜刀，她想着“同归于尽吧！谁也别活了！”可是一想到以后女儿会没有父母，梅子的心就像刀割一样的疼，转念一想，打一辈子了，不差这几下了，忍一忍女儿就毕业了，毕业了一定离开这个家，这个人间地狱！

那天，强子又去喝酒了，梅子提出了离婚，因为女儿就要毕业了，自己没有了牵挂。这次梅子没有反抗，梅子以为这次他也会像以前一样，打累了就睡了，可这次梅子错了，强子把她的头往墙上撞，一下、两下……

渐渐地，梅子身体没了力气，感觉不到疼，只觉得脑后热乎乎的，一瞬间好像回到了那个小山村，梅子与阿华穿着点缀着牡丹的红裙子在田间奔跑，身边都是那漫山遍野的小黄花……


真实事件改编，我们身边有许多这样的事，这样的人，梅子只不过是普普通通遭遇家暴女性中的一员，每天都有这样的事情上演，就像梅子一直记得强子以前对自己的好，心存侥幸希望强子有一天能够回到从前，所以一次一次选择原谅；强子毁容下岗以后精神崩溃产生暴力倾向。两个人都不完美，都有错，梅子不离开，强子不收手。但是这就是现实生活中活生生的人，没有主角光环的普通人面对困难和选择时总是没办法选出最优解，我们都一样，有优点也有缺点。局外的我们看得清，可如果身在局中谁又能保证自己能够平安脱身呢？

无论如何，家暴都是不对的，希望看到这篇文章的你们，能够珍惜身边人。



第168章


7.17日已更~




我是一个无鬼神论者，不相信这个世上有什么鬼怪灵异的存在，直到那一天……

我叫张子恒，家住苏皖交界的一个偏僻的小村庄里。

七月流火天，天气炎热，本想呆在家里不出门的。但是不出门还不行，我堂哥结婚，必须要去。

堂哥家离我家不太远，都在一个村子里，我早早的就赶到了那里。

堂哥家里的经济条件比较差，在现如今这彩礼越来越重的时代，没个十几万的就别提什么结婚的事情了。

他家里拿出了不到五万块钱，就搞定了！

没有什么彩礼，他的这个媳妇是从外面买来的。

我们村里也有几家从外面买来的媳妇，基本上要么是长得歪瓜裂枣，要么就是精神或者是身体上有点毛病，都已经见怪不怪了。

可是，堂哥买来的这一个媳妇，那相貌身材真的是没的说了。肤白貌美，身材凸凹有致，特别是那一双眼睛，水汪汪的有股子媚意，简直能把男人的魂给勾走了。

虽然有点呆呆的，但是这些都不是什么太大的问题。

村里人都说我堂哥是捡着大便宜了，我大伯一家人笑的合不拢嘴，我们几个堂兄弟也都是挺羡慕堂哥的。

拜堂成亲，闹腾一阵之后，堂哥抱着新娘子进了洞房。

乡村有陋习，就是闹洞房。

以前谁家结婚的时候，基本上都是闹伴娘，但是堂哥跟这买来的媳妇拜堂成亲，哪有什么伴娘啊！

村里人还收敛一点，但是我那些堂兄弟闹得可就有点欢了。

直接把堂哥轰了出来，我们这些堂兄弟开始跟新娘子闹了起来。

新娘子有点呆呆的，似乎很害怕，身体蜷缩在床上。我那几个堂兄弟直接扑上了床，嘻嘻哈哈的跟新娘子闹腾着。

基本上大家心里都是有底线的，但是也不知道是怎么回事，开玩笑式的闹腾，到最后有点变味了。

大概是新娘子太漂亮，也许是新娘子呆呆的一副惧怕的模样引起了我那几个堂兄弟的心中的邪性，我那几个堂兄弟看向新娘子的眼神有点不太对劲了。

刚开始没有谁对新娘子动手脚，只是在她身边压压床，贴着她的身体罢了。后来也不知道是谁先动的手，直接把新娘子胸前婚纱扒了下来。

白花花的一片肌肤呈现我们的面前，所有人的呼吸都有点急促起来，我虽然也是有点热血沸腾，但是还有些理智，急忙开口说道：“哥几个行了啊！别闹的太过，要不然堂哥那边不好交代！”

“没事！”我的一位堂弟呼吸有点急促，目光死死的盯着新娘子的雪白的胸前，笑着说道：“只是小小的闹腾一下而已，不会有什么问题的……”

说话间，他的手已经摸进了新娘子的婚纱里，其他几个堂兄弟也是有样学样，对新娘子上下其手。若是正常的女人，早就大喊大叫起来了，可是这位堂嫂毕竟精神状况有问题，满脸恐惧，身体颤抖，一直都没有吭声。

眼看情况有点不受控制，那几个堂兄弟闹得实在太疯了，我说什么他们也不听，正想拉开反锁的房门放外面的堂哥进来的时候，一道微弱的痛呼之声传进我的耳中。

是床上新娘子发出的痛苦的声音！

床上正在上下其手的几位堂兄弟愣住了，怔怔的看着新娘子的身下。

她身上的婚纱已经凌乱不堪了，穿着的丝袜也被撕破了，露出雪白修长的双腿。最关键的是，她的身下，流出了一些血。

混乱中，也不知道是我的哪个王八蛋堂兄弟弄的。

我们都傻眼了，那几个堂兄弟急忙从床上下来，之前的那种欲火都被一盆冷水浇熄了。

妈的，这次闯大祸了！

这时候，大概是外面的堂哥听到了新娘子痛呼之声，使劲的砸着门，在外面大声的吼着。

我脸色难看的看着那几个堂兄弟，他们脸上都是有些许的慌乱，不过这时候已经来不及怪罪什么的了，我硬着头皮拉开了反锁的房门。

堂哥冲了进来，后面还有大伯和我爸他们，看到房间内这种情景之后，堂哥的一双眼都红了，直接抄起房门后的拖把，劈头盖脸的就朝我们几个堂兄弟头上招呼。

我们也不敢还手，抱着头乱窜，跑出房间之后，大伯气的脸色煞白，冲我们吼道：“滚，都他妈给我滚！”

我们也不敢在这里待了，灰溜溜的跑出了堂哥的家。

我不知道我那些堂兄弟怎么样，但是我回到家里没多久之后，老爸就回来了。老爸脸色阴沉，回到家二话没说，拿起院子里的棍子，照我身上就是一顿揍。

我被揍的乱窜，觉得自己很冤枉，毕竟从始至终，我都没有碰新娘子一下。

我一边躲着老爸手中的棍子，一边委屈的大喊着。

后来，老爸累了，丢下了手中的棍子，拧着我的耳朵，带着我前往大伯家。

短短不到半天的时间，堂哥家发生的事情就传开了，路上遇到的一些村里人，看我的眼神都变得怪异起来。

我心中挺委屈的，不过这时候老爸正在气头上，我也不敢说什么了，老老实实的跟着老爸去大伯家。

到大伯家的时候，大伯一家子脸色都很难看，不让我们进门。最后，老爸无奈之下，只能带着我又回家了。

晚上的时候，老爸从外面回来，阴沉着脸。直接扇了我几巴掌之后，怒哼一声就回屋了。就连一向疼我的老妈，这一次也忍不住出手给了我一巴掌。

我爸他那几个堂兄弟的关系都不错，就因为这件事，肯定会产生裂痕的。

这时候也不用查是谁当时趁乱把新娘子弄出血了，反正大伯一家子肯定把我们恨死了。

我回到自己房间，感到有些委屈的同时，心中也难免有点恐慌。事情发生的太过突然了，现在想想都感觉有点后怕，当时万一弄出了更大的乱子，估计我们几个堂兄弟能被大伯一家子活活打死的。

有些不安的躺在床上睡觉，一夜都睡得不太安稳。

第二天的时候，外面传来的喧闹声把我吵醒了，我还以为是大伯一家子气不过，一大早的来找我的麻烦了呢，急匆匆的穿衣出门。

老爸老妈满脸的焦急，拉着我就朝大伯家里那边跑，我看到村里不少人都聚集在大伯家门口，也不知道发生了什么事。

来到大伯家之后，我那几个堂兄弟脸色苍白的站在大伯的院子里，一脸的恐惧之色。堂屋那边，传来大伯母阵阵撕心裂肺的哭喊之声，让我的心狂跳不止。

老爸老妈急匆匆的冲进了堂屋，我没有进去，来到我那几个堂兄弟身边。

“张虎，怎么回事？”我低声问其中一位堂弟。

张虎面色苍白的看着我，摇摇头没有回应。

“到底怎么回事？”我急了，听着堂屋那边大伯母的哭声，我心里面那种不安的感觉更加强烈了。

几位堂兄弟有点结巴的把事情简单的说了一下，听他们说完之后，我整个人傻在那里了。

大堂哥死了？

被我那刚过门的堂嫂用剪刀戳死的！

而堂嫂也死了，自尽了！

她不是精神有点问题吗？怎么会用这么极端的手段？

这时候也来不及细想什么了，我快步冲进了堂屋里。

堂屋分三室，中间是客厅，左边是堂哥的新房，右边是大伯的房间。

来到堂哥新房门口，一股刺鼻的血腥气味传来，房间内的情景很血腥，堂哥和堂嫂并排躺在床上，他们的脖颈处都有一个血窟窿。

堂哥面色狰狞，临死前似乎挣扎过。而堂嫂面色则是很平静的模样，甚至我感觉她死之前的时候在笑。

床上地上全是血，而最显眼的则是堂嫂身上的那一身红色衣裳，大红的新衣，很刺眼。

结婚过堂，女方都会有火红的新衣，象征红红火火之意。

可是，若是含怨而死的时候也是身着大红衣的话，那意义就不太一样了！




除了这些之外，在他们的床头上面，洁白的墙壁上还有几个颇为秀丽的字迹，用鲜血写上去的。

“我会回来的，你们都要死！”

鲜血字迹配上此时房中的惨状，让我莫名的感到有些许的森寒之意。

就在此时，一直在床边悲切哀嚎的大伯母像是疯了一般，冲到我身前，对我又踢又打，说是我们害死了她的儿子。

我抱头跑出堂屋，大伯母疯叫着追出来，跑进厨房，拎了一把菜刀冲出来，在院子里追着我和我那几个堂兄弟。

村里人和我爸他们急忙拦住大伯母，夺下了大伯母手中的菜刀。大伯母不依不饶，又抓又咬，疯狂的哭喊对着我和那几位堂兄弟大骂：“你们这些畜生，狗娘养的杂种，害死了我的儿子，你们不得好死，你们全家都不得好死……”

虽然知道大伯母是被堂哥的死刺激的不轻，但是当着村里人的面骂的这么难听，我们的心里也很不舒服。

我和几位堂兄弟的脸色很难看，老爸他们的脸色也很难看。

大伯母大概是觉得不能把我们怎么样了，直接一屁股坐在地上，嚎啕大哭，边哭边骂，骂的很难听，几乎把我们张家的人骂一遍了。

村里人的劝慰不起什么效果，只能在那无奈的看着大伯母撒泼。

老爸和我那两个叔叔脸色铁青，不过也不好跟大伯母计较什么。

但是我那两个婶婶不是省油的灯啊！

刚开始她们还能忍住，听到大伯母越骂越难听，并且没有丝毫要停下来的意思，两个婶婶一瞪眼，也不管什么了，直接冲着大伯母开口了。

“大嫂，差不多就行了！”三婶瞥着坐在地上的大伯母，冷冷的说道：“你儿子死和我们有什么关系？他是被你们买来的儿媳妇杀死的，要怪也只能怪你们家当初花钱买了个祸害！”

三婶的话还好一点，但是四婶可就显得泼辣很多了。

我爸兄弟四个，兄弟四人娶得媳妇里，我妈算是最温柔的了，而四婶算是最泼辣的一个了，就算是在整个村里都能数得着的。

“大嫂，你可别忘了，你们家这买媳妇的钱，其中一部分还是我们借给你们家的呢！”四婶看着大伯母，阴阳怪气的说道：“要不然以你们家的经济条件，拿什么娶媳妇？本来不想在这时候跟你计较这事的，但是看你刚刚骂的这么起劲，我还真受不了这个气了。还钱，拿了钱之后我这就走，以后绝对不进你们家大门了！”

四婶这话说的有点绝了，毕竟堂哥这边刚出事，她就对大伯母说出这样的话，显得有点太不近人情了。

四叔眉头紧皱，快步走到四婶身边，低声说了一句话。但是四婶的泼辣是出了名的，被大伯母刚刚骂成那样，她怎么可能轻易罢休。

四婶猛地把四叔推开，指着四叔的鼻子破口大骂：“张勇，你看你这孬种德行，人家都不把你当一家人了，你现在还护着人家！刚刚她骂的话你没有听到？老娘什么人你又不是不知道，什么时候受过这样的委屈？我不跟这家人一般见识，前些天借的八千块，现在拿出来，我立马走人……”

“你够了啊！”四叔怒吼一声，一个箭步冲到四婶的身前，抓住她的胳膊，把她往院门外拉扯。

“张勇你就是个怂蛋！”四婶蛮力挣脱四叔的手，双手乱舞朝四叔脸上挠，泼辣劲头完全释放，指桑骂槐的吼道：“被人指着鼻子骂都不敢吭声，人家不拿你当兄弟，你还死皮赖脸的贴上去。老娘当初瞎了眼，怎么会嫁给你这样的怂货……”

四叔怕老婆，也是在村里出了名的，面对四婶的这泼辣疯狂架势，四叔招架的有点吃力，脸上脖子上多出了几道血痕。

眼看又是一场闹剧快发生的时候，大伯母突然从地上爬了起来，趁人不注意，一脸疯狂的冲到了四婶的身旁，一双手狠狠的掐在了四婶的脖子上。

“贱人，我杀了你……”

在场所有人都被这突如其来的一幕弄得一愣，一时间没有回过神来。

大伯母的身型比四婶强壮一些，双手跟铁钳似的死死的掐住四婶的脖子，面色狰狞。四婶奋力挣扎，但是根本挣脱不开，脸色涨红，一副呼吸困难的模样。

距离最近的四叔急忙去扒拉大伯母，但是大伯母此时跟真的疯了似的，不论四叔怎么拉扯她，都没有让她松开手。

就在此时，我那人高马大的堂弟张虎冲了出去，怒吼一声：“放开我妈！”

张虎一脚踹了出去，直接踹中大伯母的胸口，这一脚的力道不轻。大伯母不自禁的松开了掐着四婶脖子的手，被踹出去一米多远，趴在了地上。

“你他妈的小杂种！”这时候，一直沉着脸站在堂屋门口的大伯暴怒，抄起堂屋门口的铁锨，劈头盖脸的就朝张虎脑袋上招呼过去。

张虎本身就有点愣头青，加上身强力壮，还有之前憋得一肚子的火气，这时候他也不躲了。

张虎直接抬起手臂，硬挨了大伯那一铁锨，然后一把抓住大伯手中的铁锨，猛地一拽。

大伯猝不及防，手一松，手中的铁锨被张虎拽走了。

“砰！”铁锨把被张虎抡起，直接砸在了大伯的肩头上，大伯被这一下子砸的直接一屁股坐在了地上。

眼睛有点红的张虎举着铁锨还想再打的时候，我爸和两位叔叔急忙冲了过来，拦住了张虎。

张虎手中的铁锨被夺了下来，不过他还是一脸的戾气。

四叔怒斥张虎，张虎仍旧一脸不服，根本不甩四叔，转身把捂着脖子剧烈咳嗽的的四婶扶了起来。

四婶尖叫着想要朝大伯母那边冲去，但是被四叔拦住了。

“张勇，你他妈还是不是男人了？你老婆被人欺负成这样了你还不动手？你是不是想我死了你才甘心？”四婶嚎啕大哭，不依不挠。

四叔的脸色极为难看，也不吭声了，不顾四婶的胡抓乱闹，硬拽着撒泼的四婶离开了这里。

四叔一家子走后，三婶看了一眼大伯父大伯母，哼了一声，拉着我身旁的两个堂弟走了。

我爸和三叔想要搀扶大伯父和大伯母，但是大伯不领情，红着眼睛冲着我爸还有三叔一通破骂，言语很是难听。

那架势，不像是什么亲兄弟，更像是有什么深仇大恨的死对头了。

三叔气的不轻，撂下一句‘既然这样，以后就不要来往了’，然后三叔就气呼呼的离开了。

我妈脾气虽然温顺，但是刚刚大伯母骂的也有点受不了了，加上现在大伯又是这样子，老妈的脸都气的有点白了，也不理会我爸了，直接拉着我离开了大伯家。

回到家没多久，老爸也回来了，黑着脸，心情很差的样子。

在自己家里，老妈自然没有什么顾忌了，把心里憋着的气撒在了老爸的头上。

“别的我也不想多说什么，他家之前也从咱们家借了五千块钱，回头你去给要回来！”老妈气呼呼的说道：“这些年咱们家也帮了他们不少了，这可倒好，好心没落什么好报，当着全村人的面骂得这么难听，我……”

“行了行了，你怎么跟老四家的那位一样了！”老爸有些心烦的说道：“别添乱了，你要是气不过，这几天就尽量避着点大哥他们。这次的事情对他们两口子打击太大了……”

“那也不能全都怪在咱们头上啊！”老妈直接打断老爸的话，愤愤的说道：“他们儿子死了，和咱们有什么关系？又是拿刀砍又是当着全村人的面骂得这么难听，搁谁谁受得了？”

老爸黑着脸，也不吭声了，估计他心里对今天的事情也有些埋怨了。

我小心翼翼的悄悄回屋，老爸老妈现在心情都不太好，万一把火气撒在我头上，又免不了得挨一顿揍了。

当天下午的时候，大伯家就忙碌起来，看样子是准备让堂哥和堂嫂下葬了，毕竟天气炎热，尸体不能放太久。

我家和两个叔叔家都没去人，是村里一些张姓的人去帮的忙，这样一来，村里说闲话的人自然就更多了一点。

傍晚的时候，一口棺材从大伯家被抬了出来，朝村尾方向走去。

村子后山有片坟地，基本上村里死人都是埋在那里的。

没有扛幡摔罐开路，也没有什么丧乐喇叭跟随，白发人送黑发人，大伯搀扶着大伯母，一路哭哭啼啼的走在棺材旁，那情景看起来让人感到很心酸。

只有一个独子，昨天刚办完喜事，今天就阴阳两隔，老两口那承受的打击可想而知了。

就在村里几人抬着棺材即将出村的时候，村里路旁四叔家门口突然放起了鞭炮。

这突兀响起的鞭炮声让所有人都是一愣，前面抬棺下葬，后面放起了鞭炮，这是很不吉利的。

可是，更让人受不了的是，张虎搬出了一个音响放在家门口，音量调到了最大，一阵喜庆的音乐从音响里传了出来。

“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”




这明摆的就欺负人了，做得太过分了。

不止是大伯大伯母脸色愤恨，一副要吃人的模样，村里一些人也都是皱着眉头看着四叔家门口的方向。

老爸带着我快步跑到四叔家门口，黑着脸对门口的张虎喝道：“混小子你干什么呢？赶紧关掉！”

“二叔！”张虎笑嘻嘻的给我爸递了一根烟，丝毫没有要关掉音响的意思。

老爸没有理会他，直接走到音响旁，拔掉了电源。

张虎也没有阻止，仍旧是笑嘻嘻的模样，反正他的目的已经达到了，这时候关掉音响也无所谓了。

四叔家的院子里传来争吵之声，似乎是四婶拦住了四叔，要不然的话张虎这小子也不敢在这时候又是放鞭炮又是放音响的。这肯定是四婶指使的，是因为今天早上在大伯家的事情，不过这么做也有点绝了。

老爸黑着脸走进四叔家的院子，去劝解四叔四婶去了，而大伯和大伯母也没有过来找麻烦。他们虽然心中愤慨，但是这时候只是想尽快让堂哥堂嫂下葬，只能强忍着这口恶气了。

其他几个堂兄弟都过来了，对着张虎悄悄的竖起大拇指，显然也是因为昨天大伯母的举动让这些堂兄弟心生反感，张虎这做法像是给他们出了一口恶气似的。

看着他们那嘻嘻哈哈的得意模样，我眉头紧皱，不过这时候也不好说什么，毕竟昨天大伯母又是拿刀砍又是骂的那么难听，我心中也挺不舒服的。

接下来的几天，村里变得热闹起来，大伯母整天骂街，从村东头一路骂到村西头。

三婶四婶憋不住了，跟她对骂，骂的都很难听，村里人整天看热闹，三叔四叔怎么劝都没用。

我妈也是气得难受，不过却被我爸拦住了，没有加入对骂的行列中。

几个堂兄弟气不过，半夜去砸大伯家的窗户和门，砸完就跑，偶尔还会往院子里扔死猫。虽然没有人看到是他们做的，但是只要不是傻子也知道肯定和他们有关系。

这样一来，大伯家关系和我们几家更僵了，就像是结了仇似的，大伯母每天骂街骂的更狠了。

几天的时间里，骂战越来越激烈，其中还打过几次。兄弟倪墙，成了村里人饭后谈资。

直到那一天，一大早大伯母像往常一样骂街，不过今天骂的稍稍有些不一样。

大伯母这段时间的精神状态越来越不好，有些疯疯癫癫的了，她声音嘶哑的沿街骂道：“今天是我儿子头七回魂，你们这些害他的畜生，一个都跑不了……”

三婶四婶又跳出来跟大伯母对骂，对于这样的场景，村里人这几天已经见怪不怪了。

当天晚上的时候，趁着爸妈睡觉的时候，我偷偷的溜出了家门。

来到村头，几个堂兄弟已经在那里等着我了，看到我来了之后，张虎低声责怪说道：“怎么来这么晚？”

“少废话，能偷跑出来就不错了，翻墙头的时候差点都把裤子刮破了！”我没好气的回应一句，低声说道：“东西都准备好了？”

“必须滴！”张虎他们晃了晃一个小布袋，哼哼说道：“今天晚上再去出出气！”

我大半夜的跑到这里来的目的很简单，就是跟张虎他们一起去砸大伯家的门和窗户。

没办法，最近这段时间实在是被大伯母骂街骂的太憋屈了，堵在家门口破口大骂那场景，没有经历过的人是体会不到的。

趁爸妈睡着了，我也跟着几个堂兄弟来出出气。

布袋子里面放着几只死老鼠，和一些石块乱七八糟的东西，是我们今晚的主要武器。

“咱们只有半分钟的时间，大伯从堂屋冲到院门那边，咱么就得跑，不能让他逮着！”张虎低声嘱咐。

“放心，到时候我跑的肯定不比你们慢！”我随口回应。

我们几个偷偷摸摸的来到大伯家院门前，我这几个堂兄弟都是老手了，翻墙很麻利，几下子就窜上了大伯家的墙头，主要也是因为大伯家的墙头比较矮的缘故。

骑坐在墙头上，我们手持小石块，有点兴奋的朝大伯家堂屋门和窗户砸了过去，同时把那几只死老鼠也奋力扔了过去。

堂屋的窗户被砸烂了，这种偷偷摸摸的心态是很刺激的，正准备要跑的时候，张虎突然拉住了我们。

“哥几个别慌走，有点不对劲！”张虎看着堂屋那边，低声对我们说道。

顺着张虎的目光往堂屋那边看，我们确实发现了不对劲的地方。

堂屋没有亮灯，也没有任何的声音，很静。

按理说就算是睡得再怎么沉，刚刚这砸窗户砸门的动静也不小了，不可能一点反应都没有啊！

张虎把手里剩下的石子都扔了过去，砸的堂屋房门砰砰响，但是里面还是没有丝毫的动静。

这就有点奇怪了！

这夜深人静的，我莫名的感觉有点心慌了，想回家。

但是张虎却直接跳下了墙头，跳进了院子里，那几个堂兄弟也跟着跳了下去。这时候我要是自己回去的话，显得我太过胆小了，只能硬着头皮也跟着跳进了大伯家的院子里。

张虎的胆子最大，小心翼翼的摸到了堂屋门前，轻轻地推了一下堂屋的门。

堂屋的门被推开了一条缝，我和几个堂兄弟都围了过来，有点好奇。

这大半夜的，堂屋门没关，里面也没有什么动静，难不成大伯和大伯母不在家？

堂屋门一点点推开，我们几个做贼似的探头朝里面看去。

借助微弱的星光，我们看到了房间内的情景。

“啊~”也不知道是谁先发出来的一声惊恐尖叫，在这寂静的夜里显得极为刺耳。

我们几个堂兄弟直接一屁股坐在地上，手脚并用爬离堂屋门口。

堂屋之中，大伯和大伯母都在，他们端坐堂屋之中。

不过此时的他们，已经死了。

满屋的鲜血，血腥气味浓郁刺鼻。

他们的眼睛睁得很大，脸上还残留着惊恐之色，像是死前看到了什么让他们感到很恐怖的东西。

他们的脖子上，有很大的血窟窿，和堂哥堂嫂死亡时的情境一模一样。

这样的一幕，实在太过阴森惊悚。

谁杀了他们？




我和几个堂兄弟吓得乱窜，翻墙头跑出去的时候都差点从墙头上栽下去。

惊恐的大吼着跑回家，吵醒正在睡觉的爸妈，让他们赶紧去大伯家。

爸妈和三叔四叔他们赶到大伯家的时候，看到那一幕之后都是露出骇然恐惧之色。

今天是堂哥头七的日子，堂屋里还点着香，香没有灭，说明大伯大伯母死的时间并不是很长。

大概是之前我和几个堂兄弟惊恐的大吼大叫吵醒了附近的邻居，有些村民围了过来，得知大伯大伯母遇害之后，有一些人面色恐惧的说堂嫂回魂夜来杀人了。

毕竟当初堂嫂死的时候身着红衣，这在农村里是很忌讳的事情。

听到村里人这样说之后，我们几家人的脸色都变了，虽然我不信这玩意，但是这时候确实有点瘆得慌了。

在大伯家里待了一会之后，三婶和四婶率先离开了，她们这段时间和大伯母对骂，虽然泼辣，但是这时候看到这一幕之后，明显也是有点怕了。

老爸和三叔四叔留在这里处理后事，我和我妈还有几个堂兄弟离开了，准备等天亮再过来。

走到三叔家门口的时候，一路上都没有吭声的张虎突然说道：“什么鬼不鬼的，我才不信这一套！哥几个，不要停那些三姑六婆瞎叨叨，要是真的是咱们那堂嫂找来的话，也是好事……”

说着，他的笑容变得有点淫贱起来，嘿嘿着笑着说道：“上次还没摸够呢！这次如果真的来了，嘿嘿……”

他这么一说，我那几位堂兄弟也跟着笑了笑，冲淡了之前的那种紧张和恐惧的心理。

我可没有他们那么大的心，心里面很紧张忐忑，跟着老妈回家了。

下半夜的睡不着，一闭眼尽是那鲜血淋淋的场景，还有那血红的身影。

临近黎明的时候，我有点撑不住了，困意席卷，可是却被家里养的狗叫声吵的睡不着了。

农村里有不少人家养了狗，看家护院的一把好手。

我家的是一条土狗，养了十来年了，实实在在的老狗了。

平日里很安静，性子也很温顺，就算是陌生人来我家，它也只是叫两下意思意思。可是这一次，它叫的很疯狂，吠声有些凄厉。

也不知道怎么回事，随着家里这条老狗凄厉狂吠，村子里的狗都跟着狂吠起来。

我和老妈赶紧出门，以为是有小偷什么的。

结果发现老狗的情况很不对劲，它站在我们家的堂屋门口，对着院门的方向狂吠，身上的毛都炸起来了，一副护主的架势。

我和老妈想要出门看看，但是老狗跟疯了似的，咬着我的裤腿，说什么都不让我过去。

这样异样的情况让我心中咯噔一下，变得紧张起来，死死的盯着院门的方向。

这样的情况持续了几分钟后，外面传来嘈杂之声，紧接着院门那边传来急促的拍门声，与此同时老爸焦急的呼喊也从外面传了进来。

堵在堂屋门口的老狗安静了下来，摇摇尾巴回自己窝里睡觉去了，我和老妈赶紧打开院门。

老爸看到我们之后，似乎是松了一口气的模样，紧接着，他脸色难看的跟我们说了一件事。

听到老爸所说的事情之后，老妈被吓的差点晕过去了，我的脸色刷的一下就白了。

三婶、四婶还有我那几个堂兄弟，都死了。

死在自己家里，致命伤都是脖子上被开了血窟窿，跟大伯和大伯母死亡的情景一模一样。

特别是张虎，死得最惨，除了脖子上有一个血窟窿之外，他的下身也是血肉模糊，像是被野兽撕咬了一般。

我想到了之前那老狗异常的举动，吓得打了个寒颤。

这时候谁再敢说没有鬼的话，那就真是只有一根筋了。

三叔四叔在家里哭的哇哇的，村里出现了恐慌，就算之前一些不相信这世上有鬼的，现在也不得不信了。

大伯家、三婶四婶还有那些堂兄弟都死了，按照这个情况下去的话，下一个肯定是我家了。

老爸回到屋里，拿了一些钱，带着我和老妈急匆匆的离开村子。

这时候天虽然已经蒙蒙亮，但是我现在也是草木皆兵了，跟着老爸老妈离开村子，一直是心惊肉跳的，生怕有什么东西会突然从路边的草丛里面窜出来。

不到半个小时的时间，老爸老妈带着我来到了邻村村尾的一个小院子前，这里住着一个跳大神的神婆。

以前对于这样的人，我第一反应就是不屑，认为肯定是骗子之类的。但是现在经过这样的事情之后，我已经没有了主心骨，之前的那种认知早就被我抛到脑后去了。

神婆的年龄不小了，看起来有六十多岁的样子。

得知我们的来意之后，神婆刚开始一个劲的摇头，说自己年纪大了不想再碰这样的事情了之类的，后来老爸咬着牙直接拿出了五千块钱，神婆那昏暗浑浊的双眼中放出了些许的光芒，很痛快的答应下来。

她回屋里收拾了一番，跟着我们离开了她的家。

神婆跟着我们回到了我们村，没有回村，绕路去了村子后面的那座山。

堂哥和堂嫂的坟埋在那里，一片坟圈子中的一座新坟。

神婆让我跪在坟前，她在坟前解开那个包裹，里面都是一些纸钱元宝之类的东西。她拿出打火机直接在坟前将那些纸钱点燃，低声说着什么，我也没听清。

随后，她又从包裹里摸出几根香，点燃之后，让我拿在手里，然后让我按照之前来时她吩咐的话去做。

我现在心里恐惧，也顾不得什么了，按照之前神婆在路上的交代，我对着坟头狠狠的磕了三个响头。

“堂哥，堂嫂，我知道错了，你们原谅我吧……”

我口中翻来覆去的说着这句话，几遍之后，神婆轻咳一声，低声说道：“插一根香在坟前，绕坟走三圈，不要回头！”

虽然不理解是什么意思，但是这时候只能照办了。

我站起身来，将手中的一根燃着的香插在坟前，然后手持另外几根香绕着坟头走。

坟头不大，迈开步子的话，最多七八步就能绕坟头一圈了。

第一圈的时候，没什么感觉，跟平时走路一样。

而等走到第二圈的时候，我就感觉有点不对劲了。

隐隐中有种感觉，这块坟头好像比刚刚的大了一些。

第一圈的时候，走了八步。

可是当第二圈下来的时候，我竟然走了十二步，比第一圈多了四步。





更新啦~

真是奇了怪了！

跟之前一样，都是绕着坟头走，怎么步数大小会不一样呢？

虽然是大白天，但是感觉周围变得有点阴森起来，我感觉心里有些毛毛的。

等我走第三圈的时候，我耳朵后面忽然有一口气吹了过来，很凉让我不自禁的打了个寒颤。

我下意识的想要回头，但是这时脑海里突然想起来神婆刚刚跟我说不能回头的事情，我紧咬着牙，双腿有点哆嗦的迈步走了起来。

慢慢的，我感觉自己身体越来越沉，每走一步都越来越重，好像背后背了一个人似的。最关键的是，我的耳朵和脖子后面还一阵阵的传来森冷的风，像是有人在我身后故意吹着气似的。

第三圈的步数又不一样了，比前两圈加在一起的步数还要多，但是这片坟头并没有什么变化啊！

我喘着粗气走完了第三圈，看向神婆，想跟她说我心中感觉的不对劲的地方，却发现神婆和老爸老妈的脸色变得都很难看。

顺着他们的目光看去，之前神婆在坟头前烧的纸钱和我插在那里的香，都已经熄灭了。而我手中的一直拿着的几根香还冒着淡淡的青烟。

“走！”面对这样的情况，神婆并没有多说什么，脸色有些阴沉的带着我们快步离开了这里。

回村路上的时候，老爸老妈有些担心紧张的看着神婆，问她到底在坟地那边是怎么回事。

神婆没有解释太多，只是沉着脸说人家不愿意放过我，估计今天晚上就会来找我了。

老爸老妈吓得脸色都白了，我的心也是提到了嗓子眼。

神婆跟着我们回到了我家，从她那包裹里面摸出了两面小铜镜，一面挂在我房间的门框上，一面放置在我房间内的窗户上。

接着，她又拿出一包香灰，均匀的撒在我的房门前。

神婆和爸妈没有待在我的房间里，而是去了爸妈的房间。神婆叮嘱我，夜里不论是谁敲门，千万不要开门，也不要发出什么声音。

我心中害怕，爸妈心中也放心不下，想要留下来陪我。但是神婆没有同意，说必须让我自己待在房间里才行。她还说，只要能熬过今天晚上，她就有办法帮我脱身。

等爸妈走后，我心里更害怕了，不敢关灯，也不敢睡觉，就这么眼睁睁的看着房门和窗户。

到了晚上的时候，我有些困意了，感觉眼皮有点沉了。

而就在此时，房间里的灯突然闪烁了起来。

我心中猛地一颤，睡意全无。

“汪汪汪……”院中的那条老狗再度疯狂的凄厉吠叫起来。

可仅仅几声之后，老狗的声音消失了，外面一片死寂。

“砰砰！”两声轻微的炸响传来，挂在我房中窗户和门框上的两面铜镜炸裂开来，碎片掉落一地。

与此同时，房间内闪烁的灯光也猛地熄灭了。

房间内一片漆黑，我的心一下子提到了嗓子眼。

停电了？

哪有那么巧？

我想要喊爸妈和神婆他们，但是这时候想起来神婆的交代，不让我发出任何的声音。

我有些颤抖的捂住自己的嘴巴，挪到了床边，直接藏到了床底下，屏住了呼吸。

房间漆黑，借助窗外微弱星光，我趴在床底下，看到反锁的房门竟然自动开启了。原本撒在房门前的香灰，像是被一阵风吹过似的，也不见了。

我身体颤抖，身体保持着僵硬的姿势，躲在床底下动都不敢动。

房间内一点动静都没有，在床底下待了十几分钟，保持僵硬的姿势，刚开始还行，时间久了全身就有点酸疼了。

我小心翼翼的慢慢移动一下腿脚，想换个舒服点姿势。

“砰……”我的脚碰到了床腿，发出一声轻微的声音。

寂静的房间里，这声响显得格外清脆。

我的身体再度一僵，心都快跳出嗓子眼了。

但是，房间内依旧寂静，还是没有什么异样的情况发生。

我不由得松了一口气，紧提的心稍稍缓了一下。

猛地，一张人脸突兀的从床上探了下来，几乎快贴着我的脸了。

正是那已经死去的堂嫂！

她的双眸闪烁微弱的绿芒，面带诡异的笑容，死死的盯着我。

“你是在等我吗？”

我瞪大了眼睛，本能的想要发出尖叫之声，但是一只冰凉的手直接掐住了我的脖子，把我从床底下直接拽了出来。

她一袭红衣，面色苍白，显得很是娇艳。

特别是那双眼睛，已经不是那种有些呆滞的眼神，而是充满了灵动，充满了怨毒。

微弱的绿色光芒在她的眸中闪烁，她面带诡异的微笑，森声说道：“你们不是想摸我吗？来啊！让你摸啊！”

说着，她拉开胸前的衣衫，露出雪白的肌肤。

可是面对这样香艳的情景，我现在是丝毫都提不起什么兴趣，心中已经被满满的绝望和恐惧占领了。

我想要挣扎，但是没有丝毫的作用，她的手就像是一只大铁钳一般死死的掐住我的脖子，挣脱不开。

出气多入气少，大脑缺氧，我身体里的力气就像是一点点被抽离了一般。

她脸色变得狰狞起来，眼神更加的怨毒，指甲暴涨半尺有余，慢慢的贴近我的脖颈，像是享受那种杀人的乐趣。

我感觉脖子上传来一阵剧痛，那种痛感瞬间传遍全身，身上起了一层的鸡皮疙瘩。我无力反抗，只能等死。

而就在此时，我的房门口突然传来神婆的一声厉喝：“孽障，你敢！”

紧接着，一大把香灰从神婆的手中抛洒过来。

堂嫂发出一声尖叫，很是痛苦的样子，直接扔下了我，身影一闪从窗户那里窜了出去。

我摔倒在地，大口呼吸着新鲜空气，剧烈的咳嗽着。

如果神婆晚来一步的话，我估计我就会去陪我那些堂兄弟了。

我脖子上血流不止，不过庆幸的是没有伤到气管和动脉，老爸老妈手忙脚乱的要给我包扎，但是却被神婆拦住了。

她脸色有点难看的从她的包里抓出一把香灰，直接按在了我脖子上的伤口上面。

“滋啦……”宛若油炸的声音响起，我忍不住发出一声痛苦的哀嚎。

痛感太过强烈，我眼前一黑，很干脆的晕了过去。


更新啦~

当我醒来的时候，已经是天色大亮了。

爸妈还有神婆都待在我的房间里，爸妈愁眉不展，眼神中还有些许的恐惧，显然还没有从昨晚的事情中回过神来。

而神婆则是面色难看的抽着旱烟袋，皱着眉头也不知道在想什么。

我的脖子那里传来剧烈的刺痛感，摸了一下，已经包扎好了，但是感觉像是有什么东西在伤口里蠕动似的，有一种钻心的痛。

我捂着脖子上的伤口，看着神婆，心中又是紧张又是恐惧。

以前我是坚定的无鬼神论者，但是经过昨天晚上的事，以后谁敢再在我面前说什么这世上根本就没鬼之类的话，我非得揍人不可了。

现在我除了害怕之外，更多的就是想问问神婆我还有没有救了，我实在是不想再经历昨晚的那种事情了。

神婆抽完了一袋旱烟之后，敲了敲烟杆里的烟灰，看着我，或者说是看着我脖子上的伤口。

“阴气入体，她肯定要缠住你了，不杀了你的话，她不会罢休的！”神婆阴沉着脸说道。

一听神婆这话，我爸妈当时就急了，连忙问神婆有没有办法，我爸妈愿意再多拿出一些钱来。

神婆有些不耐的摆摆手，说道：“这不是什么钱不钱的事情，老婆子我之前也是财迷心窍，早知道是这样的红衣厉鬼的话，就算是你们给我再多的钱我也不会来的。说实话，就老婆子我这点本事，对上那女鬼也是死路一条，昨天晚上只不过是打了她一个措手不及罢了。如果再来，老婆子我这条老命很有可能也会搭上了……”

听神婆这样一说，老爸老妈更急了，忍不住哀求起来。

神婆皱着眉头，瞥了我一眼，然后让我留在房中，她带着老爸老妈出去了，也不知道是说什么不让我听到的话。

没过多久，神婆和爸妈回来了，爸妈的脸色很难看，老妈似乎还哭了，我搞不懂是什么状况。

神婆让我跟她走，说是有个方法能救我，至于能不能成功，就要看我的运气了。

有了希望，我心里自然是松了一口气，不过我有点担心爸妈了，怕堂嫂会回来找他们。

神婆让我不要挂念爸妈，说只要我不死，堂嫂应该不会动村里的人，可以说，现在堂嫂的主要目标就是我。

在路上的时候，我忍不住询问神婆，问她到底跟我爸妈说了一些什么。

神婆这会也不瞒着我了，直接说道：“从你爸妈那边要来了你的生辰八字！”

“要那玩意有什么用？”我疑惑问道。

神婆脸上古井无波，淡声说道：“给你配一门冥婚，保你小命！”

听她这么一说，我后背升起了一股森寒，瞪大了眼睛，用一种看疯子的眼神看着她。

不等我回应，她脸色阴沉的继续说道：“我的手段估计是对付不了你那个堂嫂了，只有这个办法，你要是不愿意，就回家等死去吧！”

事到如今，我还能说什么？

脑袋里浑浑噩噩的，跟着神婆前往她家，她翻出了一些东西之后，从她家的院子里抓了一只大公鸡。带着我离开村子，走进了距离她那村子不远的一座山。

山不高，神婆的脚步很快，那速度简直不像是一个六七十岁老人能拥有的。我气喘吁吁的跟着她，心里直打鼓。

这座山是一座荒山，没有什么上山的路，我跟着神婆深一脚浅一脚的艰难前行着。

来到山顶，这里有一间破茅屋，好像是存在很长时间了。

来到这破茅屋之后，神婆从包里拿出一些纸钱，直接在破茅屋的房门前烧了起来。

接着，她拿出一张白纸，白纸上面写的是我的生辰八字，放在纸钱那边烧了起来。

随后，她让我抱着那只大公鸡，大公鸡的脖子上面，有一圈红色的剪纸，上面也写着我的生辰八字。

神婆又递给我一些香，低声说道：“这几天你就住在这里，晚上睡觉的时候，在床头点一根香，不论听到什么动静都不要理会，装死就行了。把大公鸡放在你的床头，黎明的时候，公鸡打鸣，你就必须离开这房子，但是不能走太远，我会来给你送一些吃的。晚上的时候，必须要在这里睡觉。三天之后，应该就会没事了！”

听她这么一说，我心凉了半截，急忙低声说道：“我要住在这里？别说三天了，一天我就……”

“不想死的话就按照我说的来！”神婆直接打断我的话。

我脸色难看，但是也没法说什么了。

神婆对那破茅屋拜了拜，说道：“打扰了！”

随后，她直接转身下山了，也不理会我了。

神婆走了之后，这里就剩下我自己了，虽然现在是白天，但是我心里也挺害怕的。

我不敢进这破茅屋，之前神婆已经说了，要给我配一门冥婚，说明这破茅屋里肯定有一个女鬼。先不说神婆怎么知道这里有一只女鬼的事情，我总感觉这所谓的配冥婚也太儿戏了吧，烧了纸钱和我的生辰八字，让我抱着这大公鸡进去，这门冥婚就成了？

神婆还说，她也不知道到底能不能成功，万一不成功，我要是进了这茅草屋，还不得被这里面的女鬼给吃了啊！

站在茅草屋外紧张害怕，不敢太过靠近这破茅草屋，也不敢距离太远。

太阳落山后，山上的气温变得有点低了，山风一阵接一阵的，我还是没敢推开那茅草屋的门。

夜色降临，借助月光，我隐隐看到山腰处有一道红色的身影飘动，正在往我所在的地方飘过来。

我的头皮发麻，感觉有股彻骨的冰寒袭来，这个时候也顾不得那么多了，只能按照神婆的吩咐去做了。

我手里攥着一把香，抱着大公鸡冲进了那间破茅草屋里。

踏进这里的一瞬间，就像是进了空调房似的，并且还是温度开得很低的那种，这阴凉的感觉让我忍不住打了个寒颤。我怀中的大公鸡像是受到了惊吓，扑棱了一下翅膀，不过大公鸡没有鸣叫，脑袋有点耷拉着，似乎突然间没有了精神。

扫视了一下破茅草屋，里面只有一张有些破旧的木板床，还有一股很浓郁的霉气，除此之外别无他物。

我这时候心中紧张，按照神婆的吩咐，手有些颤抖的点燃了一根香，插在了那木板床的床头，然后将大公鸡放在了床头，我快速和衣上床。

我紧紧的闭上眼睛，身体止不住的颤抖。

我不知道这破茅草屋里的女鬼能不能像神婆说的那样拦住我那堂嫂，如果拦不住的话，今天我这条小命绝对要交代在这里了。

鬼有没有脚步声我不知道，但是我确确实实的听到了一阵轻微的脚步声正在朝这破茅草屋靠近，我的心跳在这一刻加速了，身体抖得更厉害了。


更新啦~

那轻微的脚步停歇了，站在了门外，没有进来。

但是我的身体就是止不住的颤抖，明知道现在外面站着一只厉鬼，却没有任何的办法，只能在这里等待，这是一种难言的煎熬。

脚步声再次响起，没有进屋，而是挪到了这破茅屋的窗户处。

破茅屋的床是靠着窗户边摆放的，虽然有一墙之隔，但是我能明显的感觉到她离我更近了，我的身体抖得更加厉害了。

就这样，过了几分钟后，周围还是没有丝毫的动静。

对于我来说，简直是度秒如年。

没有什么动静，难道她走了？

我忍不住睁开了眼睛，小心翼翼的侧过头，看向窗户的方向。

堂嫂的脸贴在窗户上，眸中闪烁着油绿的光芒，正在对我笑着，笑容狰狞诡异。

非但如此，她的双眼和鼻口等处还滴着血，顺着窗户上的玻璃往下慢慢的滑落，血淋淋的很是恐怖。

近在咫尺，只要她推开窗户，伸出手就能抓到我。

我下意识的想要尖叫，但是想起神婆之前交代的事情，我急忙拿手捂住自己的嘴巴，紧紧的闭上眼睛。

不理会，不去想，装看不见就行了……

妈蛋，说得简单，这时候我怎么可能当什么事都没发生？

“噹噹噹……”

她在轻轻的敲打窗户，并且还伴随着那种阴森的笑声。

我蜷缩着身体发抖，紧紧的闭上眼睛，心中的恐惧已经达到了顶点。

拍打窗户的声音越来越响，就在我心中的那根弦即将崩断的时候，我听到一声冷哼从这破茅屋里发出。

声音清脆，能听出来是个女人的声音。

茅草屋里只有我一个人，什么时候有女人了？

这个念头刚从我的脑海中闪过，我的背后就升起了一股寒意，头皮都发麻了。

还用说吗？肯定是这破茅屋里的女鬼了！

说来也奇怪，这道冷哼之声传出之后，那拍打窗户的声音戛然而止了。

周围没有了动静，再度恢复了死寂，我心中正担忧紧张之际，一只冰凉的手摸到了我的脖子上。

我没忍住，哆嗦了一下，但是眼睛却依旧死死的闭着，不敢睁开。

鬼知道这破茅屋里的女鬼长得什么样啊！

万一是青面獠牙之类的，我还不得被吓死。

我现在心里只想着神婆交代的事情，装死，只希望这只女鬼大发慈悲，别把我真的弄死就行了。

她的手在我脖子上轻轻的抚摸着，我脖子上的那个伤口，本来还感觉到阵阵的刺痛，但是现在却有种冰凉舒适的感觉。

与此同时，一股沉沉的睡意袭来，我的意识恍惚，昏昏沉沉的睡去了。

醒来的时候，已经是第二天早晨了。

耳旁响起了公鸡的鸣叫之声，叫声有点古怪。

我揉揉眼睛，看到自己还躺在那发霉的木板床上，顿时想到了昨晚发生的事情。

没有丝毫的犹豫，我几步窜出了那破茅屋，跑到破茅屋几十米开外的地方，盯着那间破茅屋，心跳加速，两腿发软。

强烈的心有余悸的感觉，我竟然还活着，真是太幸运了。

连连深呼吸，我不敢靠近那间破茅屋，毕竟已经证实了那里面有只女鬼。虽然不知道长什么样子，但是毕竟是只鬼啊！

稳了稳心中的紧张之后，我忍不住长舒了一口气。

躲过了一晚了，再等两天，按照神婆所说的，三天之后堂嫂应该就不会缠着我了吧！

虽然心中还是忍不住担忧害怕，但是现在没有什么其他的选择了。

我也不敢距离这破茅屋太远，生怕堂嫂没有走远，只能在这坐着吹山风。

临近中午的时候，神婆的身影出现在山腰处，朝山上走来。

她拎来了一袋子的干粮和一些水，我也饿得够呛了，直接吃了起来。

“运气不错，你还活着，就证明这个法子可行！”神婆的脸色柔和一些，说道：“把昨晚的事情说给我听听！”

我嘴角有点抽搐，把昨晚的事情大致跟她说了一遍。

对于堂嫂的出现和离开，神婆似乎并没有感到什么意外的，而是微皱着眉头说道：“你说那破茅屋里的女鬼把手放在你脖子上抚摸？”

“嗯！”我狠狠的点点头，摸了摸脖子，说道：“昨天还有点疼，现在已经不疼了，有点痒痒的！”

听我这么一说，神婆的脸色突然间变得有点难看了，呼吸有点急促的说道：“把你脖子上的纱布解开，让我看看那伤口！”

我不知道神婆为什么突然间有这么大的反应，不过我也没有多说什么，照着她说的做了。

解开了纱布，神婆死死地盯着我的脖子，瞳眸猛地一缩，脸色更加阴沉了。

被她这神情弄得，我有点紧张起来，下意识的摸了摸自己的脖子。

前天晚上才弄出来的伤口，之前就算是包扎之后还是刺痛难忍。但是现在，伤口好像已经结疤了，痒痒的，说明伤口正在愈合。

这应该算是好事吧？为什么神婆却露出一副吃屎的表情呢？

当我提出这个疑问的时候，神婆黑着脸冲我说道：“先别说这些，我问你，你昨天晚上在那床头点的香，有没有烧完？还有那只大公鸡，现在怎么样了？”

听到她这话，我愣了一下。

今天一大早醒来之后我就慌慌张张的从那破茅屋里冲出来了，哪会注意到那样的细节啊！

神婆让我去破茅屋那边看看，我虽然有点不情愿，但是看到神婆黑着脸神情有点不太对劲的样子，我只能硬着头皮蹑手蹑脚的靠近那破茅屋。

我没有进去，而是站在窗户外面往里瞅。

我昨晚睡的那散发着浓烈霉味的木板床，床头上还插着半根香，并没有烧完。

而那只大公鸡，脑袋耷拉着，在木板床上轻轻的扑腾着，有种半死不活的感觉。

急匆匆的跑回神婆的身边，将看到的情景跟她说了一下。

神婆的脸色更加黑了，跟锅底似的。

“有什么问题吗？”我有些紧张的小声询问说道。

“问题大了！”神婆看向破茅屋的方向，黑着脸沉声说道：“人家不想过问这种破事，治好你脖子上的伤，是让你赶快滚蛋呢！估计你今天晚上想要再进那破茅屋的话，就有点困难了！”

有空再更





书名叫“灵妻”



想看的宝宝可以看我简介，欢迎来撩~




第169章


1、你跳舞，唱歌，欢呼雀跃，只是，充满欢乐的舞台下面，是空荡荡的观众席。（地球可能是宇宙里唯一存在生命的星球）

2、请问这张照片上的姑娘是谁？这个姑娘吗？她已经去世许多年了。（地球上能看到的宇宙繁星，许多都已经化作了灰尘）

3、我想去看他，为什么要拦着我！抱歉小姐，您去的地方距离很远，系统显示您的寿命不足以完成这趟旅行。可是地图上，我们的距离很近啊！可是我们的地图，是以光年为单位的...(宇宙很大，很大)

4、我们生在一起，死，也在一起。（双星）

5、我想自杀。把手伸进这个洞里，一会儿你就会被撕得粉碎。（黑洞）

6、这里也是一片未开发之地啊，星球放慢了脚步，看着眼前空旷的世界。对啊，黑洞吞掉了每一个探险者，尸骨无存。（还是黑洞）

7、这里有一个人死了！还好还好，只是变成了白矮星。（黑洞or白矮星）

8、有的人啊，才活了几十万年，就敢当老大啦？上次那颗陨石是不是还没砸疼你啊？（恐龙灭绝的一种推测）

9、听说你身上长了寄生虫？！不是什么大问题，抖两下就好了。（自然的力量）

10、听说猴子可以敲出莎士比亚全集了？地球还能造人呢，你咋不觉得它牛逼。

11、阳光真舒服呀，可是如果把他们集中在一起，对准你的身体照一下...

12、同学们，这里有一个盒子，里面有毒气，有百分之五十的概率开启，在盒子里放一个人，那么怎样才能知道这个人的生死呢？（薛定谔的猫换成人233）



第170章


说一个小时候听家里人讲的吧…………

说是贫穷年代，有一家人实在过不下去了，有一天晚上在家里密谋，准备把儿媳妇杀了吃肉。

毕竟对于他们来说，儿媳妇是外人。

没想到被儿媳妇听到了，儿媳妇连夜逃跑，跑回了自己家，告诉了自己的父母。

父母安抚了她，让她去睡觉去了。

迷迷糊糊间，儿媳妇听到父母低声商量：

给别人吃了，还不如我们自己吃了…



第171章


众所周知……

啥也不说了，直接上图






































第172章



你看的所有鬼故事，都比不上邪恶人心令人胆寒。


先看近期的两则新闻。

1.   总资产超3000亿、时年57岁的新城控股董事长王振华猥亵了一名9岁女童，女童是由王振华昔日情人周某送过来的，她和女童妈妈是朋友，谎称带女童到上海迪士尼乐园玩，女童妈妈还对周某充满感激之情。

2.   另一9岁女童，爸爸是出租车司机，妈妈在某酒店工作，她放暑假后，跟着妈妈一起去上班。妈妈没办法一直陪着她，她就自己在酒店玩，被一24岁陌生男子盯上。男子诱骗女童至厕所门口，强行拉入，将厕所门反锁，抚摸女童屁股……

现行《刑法》第237条规定，强制猥亵妇女或侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑。聚众或者在公共场所当众犯罪的，处五年以上有期徒刑。

从目前公布的信息来看，两起案件都不具备“聚众”或“公共场所当众”犯罪的条件，所以，
这两个垃圾最终量刑应该不会超过五年。而他们对孩子，却有可能造成了一生都难以磨灭的心理阴影。


大概是89年，村子里一个七岁女孩小英对母亲说下面不舒服。妇人的丈夫在外面干苦力，她独自照看着一对儿女，成天的农活都忙不过来，也就对女儿的话没放在心上，以为是天热没及时清洗所致。

直到第三天，妇人从地里回来，又听到女儿这样说，才让她把裤子脱了，准备给她洗洗，却发现女儿外阴有些红肿。妇人询问女儿，女儿不停摇头，神色有些慌乱。

妇人大吃一惊，想到了最坏的情况，拉着女儿的手，连哄带吓，总算问出点话。

村里有个60多岁的老头，姓邱，女儿出嫁了，儿子媳妇都在外省打工，前几年老伴去世后，他就独居。

小英说，三天前，她在家门口玩耍时，邱爷爷给她吃了颗糖，她吃完，邱爷爷问她还想吃不，她点头，邱爷爷就让她跟着回去拿。

这个村子不大，几十户人家，大家平时都认识，小英对邱老头没有戒备心，就跟着去了。到了屋里，邱老头拿出十来颗糖果，只给了小英一颗，小英剥了纸塞进嘴里就准备走，老头却把她留了下来。

进屋后老头就关了门，屋子里很暗，小英在陌生环境中有些害怕。老头蹲下来，笑着把糖果都捧在手心，问她想不想全要。那个年代，对农村里的孩子来说，糖果是稀罕物，小英再次点了头。

老头说会把糖果都给小英，但让小英帮他个忙。随后，老头就把小英抱到床上，脱了她的裤子，小英有些害怕，老头说只是做个游戏，不会痛的。

接着，老头脱掉自己的裤子，趴在了小英身上，不停用下体去蹭小英……

完事后，老头又给了小英两颗糖，让她以后每天都来吃糖，还说这是他俩的小秘密，和小英拉了钩，让她不要说出去。

连续三天，老头都用这种方式猥亵了小英。

妇人仔细检查了女儿阴部，确认里面没有受伤，只是外面被蹭得轻微红肿，这才松了口气。她再三叮嘱女儿，以后不准跟邱老头去了，不仅是邱老头，其他任何人叫她都不能去，不然就不要她了。妇人说得很严厉，小英最怕的就是妈妈不要自己，忙不迭地点头。妇人还把儿子打了一顿，责怪他成天瞎跑，没把妹妹照看好。

第二天一早，妇人又去找邱老头，骂他不要脸，让他以后不准再骚扰女儿，否则就把这事捅出去，让他坐牢。邱老头虽然嘴上不承认对女孩做了龌蹉事，但始终笑脸相迎，足见心中有鬼。

妇人之所以没把事情闹大，一来自家公公和邱老头关系处得不错，她不愿让公公难堪，更主要的是认为女儿没受到实质性侵害，这事又比较丢人，说开了的话，女儿以后在村里没法待，因此连丈夫都没告诉。

之后妇人每天回家都会检查小英身体，没多久就完全恢复了。就在妇人以为邱老头不会再犯的时候，村里炸开了锅。

这时离小英受侵犯已经过去了一个多月，村子里来了两个警察，把邱老头带走了。

很快，消息就传遍了全村，有个叫芹芹的女孩被邱老头强奸了。妇人觉得奇怪，听之前小英所讲，老头对她只是猥亵，似乎那东西已经不中用了，怎么还能强奸人呢？一打听才知，按芹芹描述，邱老头是用手伸进去的。他前几次对芹芹也只是磨蹭，芹芹完全没告诉家人，直到最后一次，他强行用手指戳破了芹芹的处女膜，芹芹当时就疼得哇哇大哭。虽然邱老头一再威逼利诱，不让小芹说出去，可那么小的孩子，忍不住痛。她妈妈发现了异样，一查看，芹芹裤子上还有血，这才从芹芹口中问出了邱老头的兽行。

芹芹的爸爸和爷爷都在外面，家里没有男人，芹芹妈虽然气，也知道自己奈何不了邱老头，啥也没说，带着芹芹就到派出所报了案。

邱老头对这事百般抵赖，又因为芹芹体内没有留下他的精液，缺乏关键证据。警察到村子里走访，询问邱老头平日里的为人，看有没有其他受害者。

结果这一调查，发现还有个小女孩甜甜也曾被邱老头猥亵。小英妈暗中算着时间，发现芹芹和甜甜都是在小英之后出的事。事情到了这个地步，她在懊恼和内疚心理的驱使下，也向警察提供了小英被猥亵的情况。

这下警察心里有了底，再对邱老头进行突审，他终于认罪了。邱老头侵犯的女孩顺序是小英、甜甜、芹芹。因为他年岁已大，无法正常勃起，主要是采用磨蹭的方式发泄变态的性欲，可随着猥亵的次数越来越多，他渐渐不满足了，终是对芹芹下了毒手。

在选择对象上，邱老头也是有计较的，三个小女孩家中都没有成年男子，他认为风险比较低。而他采用的主要方式，就是用糖果进行诱骗，将小女孩带到家中实施犯罪。

那时适用的是1979年刑法，而强奸罪的定义主要针对的是直接性交，最终认定邱老头为“流氓罪”，判处有期徒刑六年（最高七年）。

芹芹父亲知道这事后，匆忙赶了回来，数次到派出所，想要揍邱老头，都被民警拦了下来。

邱老头做的这事让他儿子媳妇都觉得没颜面见乡亲们，待邱老头收监后，他们再也没回过村子。

芹芹父亲对女儿的事虽耿耿于怀，但一家人还要生活，没多久也重新外出打工了。

村民们都很纯朴善良，闲聊时宁愿八卦谁家的婆媳争了嘴、儿子打了老子，也不会提起这事，默默地保护着受伤的三名小女孩。随着时间流逝，大家似乎都忘了它，只在路过邱老头破败不堪的家时，冲着满园杂草唾弃几句。

一晃六年过去，刑满释放的邱老头回到家，整个人老了一大截，头发全白了。除了两个本家的兄弟偶尔来看看他，村里其他人都把他当空气般的存在，孩子们在大人的教导下，见了他更是像见到瘟神一样掉头就跑。

慢慢的，邱老头门都不出了，没人知道他成天在屋子里做些什么。

这年春节，大年三十那天上午，乡派出所的警察出现在村里，引起了骚动。警察是和乡卫生院的医生一起来的，他们直接去了邱老头家中，出来时，邱老头被他们抬在担架上，脸色苍白，眼睛闭着，看着像是没气了似的。

当天下午，人们才弄清楚发生了什么事。

芹芹父亲头天傍晚从外面回到村子，次日清早，他拿了把刀说到地里割点菜，结果是去了邱老头房中，用刀把邱老头阉了。然后他又跑到派出所自首，警察闻讯后，这才带着医生来救邱老头。

医生来得及时，邱老头的命是保住了，生殖器却受到了严重损伤。芹芹父亲则因故意伤害罪被判处有期徒刑一年。

孩子是祖国的未来，更是每个家庭的希望，却总有恶魔将毒手伸向他们，这个时候，“物理阉割”“化学处理”等调侃手段不失为一种强有力的震慑。

对于性侵，我们就是要零容忍！

＝＝＝

本文转载于微信公众号“韦一同说”，已获得授权。

再强烈推荐同叔的一篇案子，吓得我做了好久噩梦。



你听过的最恐怖离奇的杀人案是什么？（点击查看）





第173章


  点赞破千了，十分感谢大家。这个故事其实是我看了电视之后写的。不少小伙伴提醒我应该注明一下出处。是的，这个电视就是 不思议辞典。另外，不思议电台，也非常好看。建议大家喜欢悬疑惊悚一定要看看。腾讯视频和B站都可以看。不知道是否讲清楚了这个故事。评论里面有很多答案的哦。

                             分割线一下


  一对准婚夫妻，去做婚前体检。身体检查一切都顺利，临走的时候，医生叫住他们，说医院最近有个新检查，忠诚检查，建议他们做一下。准夫妻俩想了想同意了。于是他们来到医生房间，他们面前有一个测谎仪，男女两方各有一盏灯，通过为绿灯，不通过为红灯。

  医生：我来问你们一些问题，主要是做一个参考，不用担心会影响你们的婚姻决定。

  男女一起：好。

  医生：你们爱对方吗？

  男：爱。  绿灯亮。

   女：爱。   绿灯亮。

   医生：那你们都是独生子女吗？

  男女一齐：是。

   女孩绿灯，男孩红灯。

    男：…其实我之前有个弟弟，我们是双胞胎，但是他…

    女孩抱住男生，别说了，没事的。

    医生：这样啊，那不好意思啊。我接着问。你们都只和对方发生过关系吗？

   男女一齐：是！

   男生绿灯通过，女生红灯亮了。

   女：其实我之前，之前，被别人…那个过。

   男生抱住女孩，轻轻安慰。又对医生说，那个人是我的弟弟…

    医生问男生，那这事你知道吗？那你不介意吗？

   男生握着女孩的手，不介意，在我心里她永远是最好的。我以后也会好好呵护她。  

    绿灯亮了，女孩有点感激的看看男孩。

    医生又问女孩，那你呢？嫁给他后还能安心生活吗？

    女孩迟疑了片刻，我会安心生活。毕竟之前已经过去了，他弟弟五年前就出车祸死了，也算是罪有应得吧。

   绿灯亮了。

   医生又问男生，你也会一直守着她的对吗？

   男生，对。我会一直守着她。

   绿灯亮了。

    医生又问，你们愿意与对方成为合法夫妻吗？

    男女一齐：愿意。  两边绿灯亮。

    医生，那祝贺你们俩通过本次检查。对了，最后确认一下，你们的名字是，杨丹和赵磊吧？

    男女一齐，对！

    女生绿灯通过，男生红灯亮了………



第174章


一个刚毕业的女生在外面租房子住，

晚上听到家里来了小偷，

正翻东西。

她马上装睡，不敢出声。

过了好一会，她听到小偷好像要走了

正准备睁眼

发现这个小偷在她床边幽幽的说了一句

：呵，我就知道你没睡着..............





第175章


讲一个云南昭通的诈尸事件吧，非常恐怖和邪性。

昭通这地方，是云南通往川黔的门户，也是南丝绸之路的要冲，这种地方啊，多怪人，怪事，更多奇闻异事。

这是我一个昭通的朋友讲述的，故事发生在二十多年前，那时候他还是个小娃娃，亲历了这件鬼事儿。

他说，我们那个村子，在昭通大山深处，据说是个古村，唐朝时一个大官带着亲兵家眷来这里避难的，后来逐渐形成了村子。

这里的地形很奇怪，是在连绵起伏的大山上突然跌下去一块，形成了一个天然的小村子，叫做独龙村。村子很小，也就一百多户人家，和外界联系得少，怪事也比较多。

有一天晚上，我还在睡觉，就听见外面闹哄哄的，好多人举着火把，在那忙来忙去，说是老村长出事了，在一次挖野菜时跌到山崖下摔死了。

我吓了一跳，一下子就坐起身来。

老村长的老婆，是我奶奶的妹妹，我叫她姨婆，平时我们家和他们家走动也比较近，怎么突然出了这样的事情？！

还没起床，就听见父亲急匆匆从外面进来，连喝了一海碗水压惊，跟母亲嘀咕，说他刚才在村口，正好碰到一伙人抬着老村长进来，一个年轻人脚下一绊，把人摔在了地上。

他赶紧去扶时，发现村长头上破了个拳头大的血窟窿，脑浆都流干了，像是被什么东西给咬烂的。

从老村长不明不白死后，村子就开始出事了。

第一件怪事，就发生在老村长头七里。

老村长一死，全村炸了锅，我虽然还小，也稀里糊涂被叫了过去帮忙。

自从老村长被抬回家里后，家里那条老黄狗全身的毛都竖了起来，不停朝着门外吼叫，像是在威吓什么东西。

有老人就说，老村长是横死的，横死鬼是进不去家门的，会被家里的老狗拦住，就让我们赶紧把狗弄走，让老村长进来。

当时的情景非常诡异，但是我却不觉得害怕。

姨爷人很和蔼，遇到谁都是笑眯眯的，而且特别喜欢我。虽然他现在死了，我也觉得他不会伤害我，就在那心安理得的坐在那，帮着照看着什么。

我当时主要的工作，是抱着那条大黄狗，守着姨婆和姨爷的房间，不让其他人进去，据说这叫镇灵。

整整一夜，我都要坐在正对着大门的藤椅上，吃喝拉撒都不能离开，椅子下放了个尿桶，尿尿就尿在那里。

其实后来我才知道，当时安排我和大黄狗镇守在门口，并不是防止人进去，而是要防止姨爷的鬼魂进去。

老辈们的说法，姨丈是横死的，又和姨婆一起过了那么多年，有时候这种老年鬼会心理变态了，或者出于心里不平衡，或者留恋，把自己最亲近的人带走。

所以我和大黄狗守在门口，其实并不是要拦其他人，而是要拦姨爷的。

可是当时我并不知道，也并不害怕，就在藤椅上迷瞪瞪凑合了一夜。

第二天醒来，姨婆守了一夜灵，终于熬不住了，要进屋来休息休息，我妈他们扶着她回去，我偷偷看了看，她的眼睛哭得肿成了桃子，伤心得几乎要走不成路了。

没想到，他们一进屋子，姨婆一下子就站住了，指着一个老式的梳妆台，颤声问：“这，这盆热水是谁打的？”

几个人赶紧拽住我，七嘴八舌问我，刚才把水给放进去了？！那盆水是谁倒的？！

我结结巴巴地说：“谁也没有！我在这边一晚上都没挪窝，连个苍蝇都没进去过！”

大家一下子愣住了，你看看你，我看看我，不知道要说什么。

我还搞不清到底是怎么回事，就听见姨婆哇一声哭出来了，说是他，是他，是这个老鬼，他回来啦！

后来我才知道，姨婆和姨爷特别恩爱，别看姨爷是村长，平时东家长西家短的事情一大堆，但是每天雷打不动的事情，是给姨婆打洗脚水，打洗脸水。洗脚水放在床边，洗脸水就放在梳妆台上。

据说这是当年他们结婚时，姨婆给姨爷开的玩笑，说要让姨爷一辈子给她打洗脚水，洗脸水，没想到姨爷还当真了，就这么打了一辈子。

那盆热乎乎的水，就是姨爷给姨婆打的洗脸水，放在一直以来习惯放的地方。

当时几个女人还当场流了泪，想着要嫁就嫁这种人，有良心啊，人都去了，还记得当年结婚时的承诺。

但是谁也没想到，后面会发生那么多恐怖的事情。

===

故事还挺长的

后面更邪乎了

有人看继续写哈

===

当时，我姨婆在那哭天抢地，说姨爷一定是舍不得她，所以才回来看看她，她受不了了，反正早晚都是死，还不如赶紧的！

她开始发起癫来，一会儿要上吊，一会儿要绝食，死活要跟姨爷过去。

实在没办法，大家只好把她绑在藤椅上，让几个本家大娘看着，其他人都在外面想办法。

后来，有人就提议，姨婆这八成是中了邪，说不准是被什么鬼魂上身了，咱们得去村外请个高人，把这恶鬼给降服了才行。

计议已定，大家就凑了点儿钱，找了几个年轻人，让一个稳重点的老头带着，匆匆忙忙去村外找高人。

几个人当天下午就回来了，说事情也真是巧，他们出了村子，就四处打听哪里有这种高人，没想到，高人正好就在隔壁村子里给别人做法事。

他们就等高人做完法事，百般恳求，那高人终于同意了他们的请求，答应来村子里看一看。

那高人拿着一个铜罗盘，后面跟着一个年轻人，去了姨爷家实地查看。年轻人身上背着一个杏黄色的包袱，里面裹着桃木剑、古铜钱、朱砂、黄裱纸，看起来就像世外高人。

那阴阳先生掏出铜罗盘，迈着八字步，在院子里来来回回踏了一遍，最后来到院子里那棵老树下，仰头看着老树，眉头越皱越紧。

大家都有些紧张，大气都不敢喘一下，生怕出现什么变故。

阴阳先生在树下掐指算了算，连连摇头，最后说这老屋大树都不对，从风水上讲，这是一个石林锁龙局，龙游浅滩曰困，龙锁石林则死，加上这里刚死了人，阴气冲天，绝对住不得生人！

大家听他这么一说，也先有几分害怕，赶紧问他要怎么办？

阴阳先生口气严肃，挥了挥手，让姨婆马上搬出去，今晚就搬，现在就搬，越快越好！不然这里还得死人！

大家听他说得严重，哪还敢让姨婆再呆，赶紧收拾东西的收拾东西，劝人的劝人，扶姨婆的扶姨婆，当下就要让姨婆赶紧离开这里。

没想到，婆姨却死活不肯走，在那哭得死去活来的，说老头子人都走了，就剩下她一个人，活着还有啥意思？！还不如就这么跟他走了，一了百了，在黄泉路上，好歹也有一个伴儿！

她这么说，大家赶紧劝她，结果越劝，哭得越厉害，最后哭得几乎没有了人腔。
没想到，那高人摇了摇头，轻飘飘说了一句话，就把她给劝住了。

那句话很平常，却把我们在场的人都吓得连连后退。

他说，老太太，你听我说，恐怕这次来的，并不是你家老头子。

大家全愣住了。

姨婆也愣住了，她仔细咂摸了一下这句话，摸摸索索站了起来，睁大了眼看着高人，结结巴巴地问：“大师，这来的不是家里人，那又是谁？”

大家心里也有点嘀咕，这不是家里的人，莫非……是外面的孤魂野鬼不成？

但是，那阴阳先生却又眯起了眼睛，闭目养神，不说话了。

有懂行的人就拉住婆姨，说这些事情是不好明说的，只能点到为止，还是听高人的话，赶紧走吧。

婆姨还有些迟疑，说这明明就是他老伴，不然咋能知道给她打洗脸水？你们该不会是故意找个人诳我的吧？

最后还是我父亲上前去，朝着姨婆耳边低声说了句：“老姨，我估计吧，这事情八成有问题。你还记得不，当时老姨夫进家时，那老黄狗疯了一样叫？”

姨婆琢磨了一下，也觉得有道理，自己也任由乡亲们帮着收拾了东西，搬出去住了。

都说好狗护宅，这老黄狗在家里养了七八年了，从来没出过问题，尤其是见了姨爷，又是摇尾巴，又是满地打滚，亲的不行，为啥突然像疯了一样叫起来？

当时我在一边听着，觉得父亲说的话有个明显的漏洞。

当时姨爷被抬进家里时，老黄狗确实像疯了一样叫，叫都叫不住，最后只能强制给它拉走。

但是，我晚上和它一起守夜时，整整一个晚上，它都是老老实实趴在我身边，一声都不吭，那脏东西又是怎么进屋的？

难道说，当时姨爷被抬进屋时，并不是姨爷，而是一个恶鬼？因为这老黄狗护宅，才疯了一样叫。

而在晚上我们守夜时，进去的就是姨爷，所以老黄狗没叫？

这件事情憋在我嗓子里，难受的要命，好几次都想说出来。

但是我父亲他们，一个个神情严肃，又在拼命劝着姨婆，所以我最后还是没敢对他们说。

最后，婆姨还是禁不住我们的劝说，简单收拾了点东西，搬到了我们家住。

风水先生问了姨爷的生辰八字，掐着指头算了算，又在村子周围走了一遍，用罗盘定了位置，很快找到了一个坟地。

不过，他说我姨爷的情况比较特殊，最好别等3天了，第2天就赶紧下葬。
姨爷的情况到底为何特殊，又特殊在哪里，他就没有说过了。

大家虽然觉得事情有点反常，但是想想这几天发生的怪事，也决定听高人的说法，不管以往的习俗了，只要让遗体在家里再停一天，马上就下葬。

时间太紧，大家分好工，连夜布置好灵堂，在院子摆起了流水席，村子里的人都来了，大家聚在一起，说起姨爷以前的事情，都忍不住流下泪来。

考虑到姨婆自己在家里，怕出事，所以大家吃完饭都没走，而是在旁边陪着她说话，想就这么熬一夜，等到第二天把人下葬了再说。

没想到，还没到半夜，就出了怪事。

要说明白这件事情，我得给你们详细讲讲我们那边的风俗，

灵堂是在外屋用木板搭成一个灵床，姨爷躺在上面，下面放着喜棺，就是棺材。
按照我们那边的规矩，往生人要在灵堂躺上一夜，在第二天一早，才会放在棺木，在他左手里放上一块打狗的干粮，右手放一根打狗棒，这左干粮、右木棒，是让在黄泉路上对付拦路的恶狗用的。

此外，在棺材里还放着一枚老铜钱，到时候要压在他舌头底下，叫做“压口钱”，防止人诈尸，据说古时候对付僵尸很管用。

灵堂前，放着一张小方桌，摆着一盏长明灯，还有几色贡品，有米饭、炸果子、鲜白菜，还有一个泥盆，这泥盆是用来烧纸钱的。

在小方桌下面，搭了一个挺大的灵棚，是让人拜祭用的，里面摆起了流水席，大家就在下面吃吃喝喝，戏台班子在旁边吹吹打打，倒是也热闹。

就这么，大家吃吃饭，喝喝茶，聊聊天，就这么到了半夜。

本想着，就这么熬到天亮，然后把姨丈一直送到地里埋了，也不枉他辛辛苦苦当村长，带着大家那么多年。

没想到，上半夜还正常，到了凌晨一两点，大家渐渐没了精神，说话声音也慢慢小了下去，好多人脑袋耸拉着，一个个昏昏沉沉，随时都可能睡过去。

这时，灵台上突然传来一股焦糊味，有人挣扎着抬起头，四处看了看，突然叫起来：“着火啦！着火啦！”

一说着火，大家一个机灵，全都醒来了，一个个跳了起来，摸水桶的摸水桶，往外走的往外走，都一片声嚷嚷着“哪里着火了？！哪里着火了？！”

大家才回想过来，光在下面闻到了焦糊味，还真没看到到底哪里着火了？

四下里找了一找，却发现那灵堂上摆着的那个泥盆，本来是给人烧纸钱用的，这已经到了半夜，火早就灭了多时了，但是现在它非但没有熄灭，反而窜起了大火，在那熊熊燃烧着。

这火十分古怪，它不仅蹿得非常高，而且颜色也不对。

一般来说，这火都是红色的，红红火火嘛，或者是白色的，白亮白亮的。

这个泥盆里的火倒好，却是幽蓝幽蓝的，看起来不像是一堆火，更像是在荒野坟地见到了一盏盏的鬼火。

这时候，大家的瞌睡早没了，一个个汗毛都竖起来了，就算是神经再粗大的人，都发现了这事情不大对劲。

现在已经是后半夜，早没人往泥盆里烧纸钱了，怎么会突然蹿起那么高的火苗？！

况且，就算刚才泥盆里有纸钱时，那火苗也就是半尺来长，绝不会有那么长？
这到底是怎么回事？！

不管怎么样，得赶紧去灭火，大家手忙脚乱，打算找东西把火扑灭。

谁知道，那火扑了几下，突然又变了颜色，火苗一下子变得很大，蹿得有一米多高，一下子蹿到了顶棚上，火苗四下里蹿动，像是在天花板上游走，幽绿幽蓝的，在晚上显得格外瘆人。

大家的头皮一阵发麻，都知道今天的事情没办法善了了，这分明就是还魂夜诈尸，要出大事了。

大家全傻站那里，一个个谁也不敢动，就这么看着鬼火越蹿越高，简直像是要吞噬了整个房间一样。

更可怕的是，明明四周都是冲天的大火，但是大家非但感觉不到炽热，却感觉到一种刺骨的寒冷，仿佛那些熊熊燃烧的火焰，并不是火，而是一块块寒冷的冰块。

终于，有人带着哭腔叫了一声：“快找阴阳先生来！不然，咱们都得死！”

阴阳先生很快就赶来了。

他这时候并不在灵棚，而是在后院，安静地喝茶。

阴阳先生看阴宅时，必须要受到最好照顾，心情舒畅，这样他才会兢兢业业找一处好坟地，阴萌子孙。

万一伺候得不好，他起的歹心，随便给你指一个绝户坟，那子孙后代可就等着降灾等死了。

这风水一事，不可不信，也不可全信。

你想啊，什么人最信风水，大官巨贾，明星精英，这些人占据着最顶层的资源，掌握着一般人不知道的绝密信息，他们都信这些，相信这风水还是有它独特的地方。

且说那阴阳先生，当时正坐在后院喝茶，他也觉得今天这户人家有点反常。
白日里，他已经四下勘探了地形，走完了一遍，他心里就有数了。

这个小村子，看着简单，其实不大一般。

这个小村子地处群山之中，大江侧边，远处是连绵的雪山，脚下是奔腾的大江，方圆上千里，独独出现了这么一块空地，这个从风水上讲，确实是一个风水宝地，叫做龙涎凤鸣之地。

听到这个名字，就算是再不懂风水的人，也知道这里肯定是一块上好的风水宝地。

你想啊，啥叫龙涎凤鸣？

就是龙留口水，凤凰打鸣的地方，这地方的风水还能错了？

但是他老觉得这地方有点古怪，心绪不宁，所以一晚上都没有歇下，而是和徒弟在这边儿喝茶。

那个阴阳先生，在进入到这个村子里，就是这种感觉，说不上来到底是怎么回事，就是觉得有些不对劲。

他干脆用手蘸着茶水，凭着记忆，在桌子上画出了这小村子的地形，画着画着，他终于发现了这地方的问题。

原来，这地方并不是一块风水宝地，而是一处绝地！

这话怎么说呢？

原来，他在画地形图时发现，这里的崇山峻岭形成了一座独龙，做东向西，吞云吐雾，加上下面是一条奔腾的大江，如龙得水，气吞山河，本来是一块很有王气的地方，但是却被人生生破坏了。

这事情说起来就复杂了。

简单说，就是相当于有人在那龙头上凿了一个洞，相当于把那条巨龙整个给废掉了。

那巨龙本是一个先天形成的风水宝地，被这样生生破坏，就成了一个死局，变成了一条死龙。

那死龙怨气冲天，尤其是那个龙头的后脑处，更是集中了所有的怨气，这地方要是不出问题，那还真是邪了？

大家猜得没错，这个小村子，就是正好建在了那个怨气最终的冲天杀局上。

阴阳先生暗暗有些吃惊，到底是谁一手做了这么一个风水天局？

要说把这大山凿开，将巨龙变成死龙，这种死局他也见过不少。

大多数都是古代帝王为了破坏其他地方的龙脉，为了江山永固，所以委派了好多堪舆高人遍寻天下龙脉，然后加以破坏的。

这种地方，一般都会成为穷山恶水的破地方，慢慢良田也变成了荒漠，最后变成了一座死城。

但是，这个小村子给人的感觉很奇怪。

就像……就像有人故意把这个村子迁过来，就是为了守住这个风水杀局一样。
人住在这种怨气滔天的地方，从命理上讲，不会出三代，就会子孙后代全部死绝，彻底断子绝孙，这些死人的怨气和风水杀局混杂在一起，才会将死地彻底变成一个血龙池，将那宝地彻底化为邪地。

但是，如果按这么个说法，这个小村子应该早就绝后了，怎么还会繁衍那么久？
越想，他越觉得心惊肉跳，越看不透这里，没想到就这么一个隐藏在大山深处的小村子里，竟然还隐藏着这么多的秘密。

他也有些害怕了，想着自己看风水那么多年，早就应该隐退了，这次的事情一了，他就马上隐退，也寻一个好地界，好好养老得了。

正想着，一群人屁滚尿流地跑来了，叫着：“大师救命！”

===

啊啊啊啊啊啊啊，这个故事实在是太长了，足足有三万字啊

算了算了，我不挨个复制了，大家去我的公众号直接看吧。

关注微信公众号：鱼叔怪谈

然后查看历史消息，那几个标题有“阴阳先生”的就是了。



第176章


知乎首答。

刚上初中的那个夏天，天气闷得慌，家里只有一台空调，安装在奶奶的卧室。好说歹说，一贯节约的奶奶同意了开空调。我和父亲就在奶奶的卧室打地铺睡觉。房间里很是凉快，和以往晚上的闷热简直是天差地别。安逸舒适的结果就是更加睡不着，我就让奶奶给我们讲一个鬼故事，解解闷。奶奶说讲一个她父亲的真实经历，听到这句话，我的父亲已经在表示抗议，因为他小的时候被这个故事吓得不轻，哈哈哈哈，抗议无效(╯°□°）╯︵ ┻━┻

hun，，，，，，割，，，，，，，，，，，线

那还是在解放前，奶奶的父亲也就是我的外曾祖父毕业于当时的川大，之后便在南充学堂教书。工资待遇比较好，于是就把余钱用来资助自己的几个侄子读书。过了几年的一个夏天，其中有一个侄子因为贪玩，去堰塘（也就是大一点的污水池塘）游泳不幸溺亡了。由于在附近的一个村，那时候也请不到别人帮忙搬运遗体，视如己出的孩子就这样没了，外曾祖父不忍他埋于异乡，便打算把侄子的遗体带回来安葬。路途虽然不远但是靠脚力，也只能在天黑时找一个地方落脚。他去了一个好朋友的家里，那位友人也是知识分子，在镇上教书。因为怕给别人带来不便，他只能将遗体架在院子里的一颗树上，裹着白布，没有作其他处理。那位友人是独居的，煎了两个糯米饼子，就着凉白开，草草吃过了晚饭，闲聊几句就休息了。到了半夜，凉白开和糯米产生了化学反应，外曾祖父的朋友起来上厕所，其实就是堂屋背后的一个小茅坑。方便完之后，一阵轻松，平静的躺在床上，只听外面传来了“滴 答 滴 答”的水滴声，他瞥了一眼窗外，看到窗户纸上隐约印出来一个人形，但是仿佛又少了脖子那一截。他刚刚去上厕所的时候却并没有察觉。想到院子里的遗体，他突然就清醒了，仿佛是想明白了一件不该想明白的事情，他猛的把外曾祖父拽醒。外曾祖父醒后，友人立马点亮了灯盏，两人定睛一看，窗户纸上的影子和水声消失得无影无踪。(那时候听奶奶讲到这里，我已经是头皮发麻，一直麻到我的脚趾头尖尖！本来背对着窗户的我，转了过去，死死的盯住，生怕冒出来什么东西，正以为我会在辗转反侧中入眠，奶奶却说，更恐怖的根本没有讲，爸爸再次抗议妄图阻止，但是仍然无效◡ ヽ(`Д´)ﾉ ┻━┻)当时外曾祖父听了友人的描述之后，也感到很害怕，但是明天早上还要赶路，他不得不继续睡觉，于是提议让友人靠墙睡，他睡在外侧。刚躺下来，准备认真休息，院子里突然传来一阵“哇哇哇哇”的叫声，有一点像乌鸦的叫声，却又像是在表达什么，抑扬顿挫，每个调都拉得很长很沙哑。这时友人已经吓得坐了起来，外曾祖父的怒火大过了恐惧，直接冲外面大吼：是你自己不听话去游泳，an（淹）死了的，闹啥子闹，我供你读书吃饭，从来没有亏待过你啥子，个人（你）安心的去吧。之后叫声便停了下来。第二天早上，遗体上还是裹着白布，树下有一滩水渍，白布却一点也没有湿。外曾祖父的友人去看窗户纸，上面有一个圆圆的痕迹，像是被什么压过一样（可以在水杯的底部抹些水，然后在纸上压一下，干了之后的痕迹就和那个差不多）。把遗体取下来的时候，外曾祖父发现，昨天明明是以一个向后仰的姿势把遗体架在上面，头却是往前下垂的。没有管那么多，趁着太阳大，把遗体背回去了。到家之后，他说在路上，多次感觉到自己的脖子发凉，好像有人在吹气。

(ToT)/~~~今晚只能靠着墙睡觉了



第177章


前阵子印度根据法国短片改编的电影上映了

我充满期待的去看了（这个短片是我印象最深的微电影）


我发现  不如不看


还是原版的好，改编简直是为了反转而反转

很多地方牵强··········

原版真的是一个好故事，别动它就好了。

              

                





                


https://www.zhihu.com/video/1110926608747167744
              
            





第178章


鬼孩的故事

故事发生在鄂西北的一个偏远的小山村，年代不祥。

那一块山区古时候属于苗疆，不过也有很多土家族的村落散布在里面。

村民们都敬畏自然信奉鬼神，风土人情比较浓郁。

村子里有一个寡妇，男人死的早，一个人拉扯着一个男娃。

对这个寡妇来说，儿子就是一切。

寡妇长得俊俏，曾经有好几个村里的光棍过来提亲，都被她一口拒绝了。

原因只有一个，她怕委屈了儿子。

然而偏偏老天不长眼，儿子长到6，7岁的时候，有一年夏天在河里玩水，不幸溺水淹死了。

寡妇悲痛欲绝，整天抱着已经死去的儿子以泪洗面。三天三夜没合眼也没吃饭。

好心的村民见她可怜，帮她做了一个木头盒子，想把儿子放进去埋了。

寡妇却抱着儿子死活不松手，嘴里念着：“我的伢冒死，他只是睡着了。”

后来还是几个大汉过来，硬是把儿子的遗体抢走，埋在了后山上。

这天晚上，寡妇许是哭累了，迷迷糊糊地昏睡了过去，睡梦中就总看见自己的儿子，在那个木头盒子里面醒过来，一边拿手敲木盒壁一边哭喊着要出去。

第二天她把这事告诉邻居，邻居只当她悲伤过度，日有所思夜有所梦。安慰她不要太想儿子了，以后的日子还得过。

然而第二天晚上，她又做了同样的梦，并且从梦中惊醒后，似乎还可以听到后山里儿子的哭声和“咚咚”的手敲木板的声音。

寡妇赶紧披好衣服，跑到后山，直冲儿子的坟奔去。。。。。

第二天一大早，全村都炸开了锅。

村民们看见，寡妇的身旁站着一个男孩。

这个男孩，竟然就是前几天被淹死的儿子！

村里最德高望重的郎中为孩子把脉，脉搏确实像正常人那样跳动着。郎中只摇头这不可能不可能。

其实，就算是叫全世界医术最高明的医生来看，也许他的结论也只有“奇迹”这两个字。

大自然总会发生一些我们无法解释的事情。苗疆的山水一向都是有灵气的，也许正是某种机缘，某种神秘的力量使这个男孩复活了。

寡妇被失而复得的幸福冲昏了头脑，只顾着傻笑，全然没有注意到周围村民们惊恐，警惕的表情。

从那以后，邻居再也不过来串门，村民们远远的看到寡妇或者儿子，都会绕道走。

寡妇被完全孤立了。

暗地里关于寡妇的流言蜚语也愈演愈烈。他们都叫那孩子为“鬼孩”。

有人说那男孩在鬼门关走了一遭，身上沾了很多阴间的阴气，碰不得。

也有人说那孩子根本就是个死人，那女人肯定学会了湘西的一些邪术，会“赶鬼”，所以那孩子能蹦能跳。

德高望重的村长也直摇头，他活了一大把年纪了，这种怪事倒是头一次碰到。如果这孩子入土为安了，倒也是好事，现在明明埋了，又从坟头里面爬出来，还在村子里面到处跑。晦气！

冥冥中村长觉得，村子里可能会有灾难降临了。

偏偏这事也巧。

自从寡妇家的那件事之后，村子连续2个月干旱，滴雨不下。村子旁唯一一条赖以生存的河，干涸得龟裂了。。。。

村子里关于寡妇的流言传的更加疯狂了。

有人说，那小孩本来是河里的龙王抓过去当牺牲的，却被那女人用法术，从龙王嘴边夺了回来。龙王一怒之下，决定不再往这个村子降雨。

这个村子原本就有个传统，他们深信每年的雨水，都是河里的龙王，给村民们的恩赐。所以，村民们每年都会杀一头猪，或者一头羊，作为供奉给龙王的牺牲，在河岸边做祭祀仪式。

这次惹怒了龙王，那还得了。

村民们都慌了。纷纷找村长商量对策。

村长衔着烟斗，沉思良久。最后终于做出了那个决定，沉痛而又坚决。

对于村里的流言，寡妇是全然不知的。虽然她也曾为村里人的疏远而苦恼过，但比起面对重生的儿子的喜悦，这些苦恼可以忽略不计。

她相信随着时间的流逝，村民们一定会再度接纳她跟儿子。

直到有一天，几个村民强行闯进她家，把儿子抢走。她才意识到事情远远没有想象中那么简单。

那一天，干涸的河边，又架起了高高的祭台。

这次村里没有杀猪，也没有杀羊。

而供奉给龙王的牺牲——就是寡妇的儿子。

是的，村长的那个决定，就是把本来属于龙王的牺牲再还给龙王。

今年的祭祀是——活人祭！

祭台旁边，架着一台直径近2米的打鼓，一个肌肉发达的鼓手正不停地敲打。鼓声是用来唤醒龙王的。意思是通知龙王，这里有供奉好的牺牲了。

祭台周围，围满了全村的村民。

祭台之下，是堆了3米高的柴火。

祭台之上，是捆绑得不能动弹的男孩。

男孩一边哭一边喊着妈妈。然而人群中没有妈妈，妈妈已经被几个村民强行关在了一个屋子里。

冗长的鼓点越打越用力，越打越密集。然后忽然戛然而止。

村长一声令下。几个人就在祭台的柴火上丢了一圈火把。

熊熊大火瞬间就把男孩包围了。

这时人群中忽然冲出一个人影。一眨眼的功夫就窜到了祭台下，等人们反应过来那个是寡妇的时候，她已经爬上了3米高的祭台。

几个人想过去把她拉下来，火势太猛根本无法靠近祭台。

寡妇应该是想爬上去抱起儿子逃出来的。但是火势实在是太凶猛了，寡妇刚一上祭台，就被一个迅速窜起来的巨大火苗舔了一下，就像是火柴头的火苗舔了一下一只蚂蚁，寡妇一下子就倒在祭台上不能动弹，只有口中在不停地惨叫：“快来救救我的伢啊！”

这声音先是歇斯底里，渐渐的就弱了，最后完全听不到，仿佛声音也被熊熊大火烧成了灰烬飘到了天空中。

当天晚上，一场大雨降临了村子。之后有淅淅沥沥地下了一个星期。万物都有了生机，河水也长满了。

有人说，老天爷显灵了，龙王原谅我们了，那个寡妇跟鬼孩果然是祸根。

也有人说，老天爷哭了，那场雨是老天爷的泪，因为那年的雨落到嘴里，是涩的。。。。。。



第179章


？？今天4月8号我4月1号拿的1500生活费（一个月）怎么就剩300了？？




















第180章


1

他和她出去旅行，玩了三天。

夜晚回家，昏暗的盘山公路上，没有路灯。

风带过路边的石桩，发出有规律的“呼呼声”。

他把车窗开得很大，希望风能吹散脑中的混乱不堪的思绪。

一只黑猫窜了出来，幽暗的圆眼在车灯的光照下有点反白。

不偏不倚，猫落在了车右前轮下。

男人一个急刹车，副驾上的女人被猛甩向前。

寂静。

女人慵懒的揉揉眼，撅起好看的红唇，问，怎么了？

男人解开安全带，打开车门，下车，看向右前轮。

什么都没有。

秋日的夜风有点寒凉，吹得男人后背瑟瑟，他抖抖背脊，又上了车。

汽车发动。

刚启动，耳边突然传来一声凄厉的猫叫，像是响彻山巅。

“你听见了吗？！”男人惊恐的把头看向右手边。

女人好看的脸庞，清淡得不食人间烟火的样子，悠悠说：什么？

男人心中猛的一震。

“你特么别再用这种眼神看我了！”男人怒吼道。

她最近总用清冷的眼神看他，欢爱过后清冷又陌生的眼神，激得他发疯。

2

送她回了家，男人开车停回了自家车库。

凌晨两点。

打开房门，一切如旧。

男人轻轻上了二楼自己的卧室。

刷牙，洗脸，洗澡，冰水砸在身上却没有带来期望的清醒。

躺上床，空落落的感觉全方位袭来，同时袭来的还有空乏至极的倦意。

“嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……”楼上又传来了水声。

他条件反射一般抹脸，好像真有水滴在他的眉骨、嘴唇、脸颊和鼻头上。

他的妻子节俭惯了，就喜欢轻轻开一点龙头放水，这样水表就不会走了。

逆境如此，顺境也如此。

他的风水师说，水管里有水滴出来，叫“滴血煞”，家中风水大忌。

他和妻子说了几次不管用，最后只能笑了。

那个疯女人。

她最喜欢用清冷的眼神看着他。

操。

“你回来啦？”门被轻轻开了一道缝，一个卑微的声音传来。

“嗯。”男人回答。

“我终于见到她了，的确很漂亮。”说完，妻子悠悠的走进来。

她大方脱去了身上的衣服，一丝不挂走向他，钻进他的被子，胸口紧贴着他。

妻子粘粘湿滑的皮肤带来冰凉的触感，伴随冰冷的，是热切的呼吸。

激荡，从床间到了空气里。

随后，沉沉各自睡去。

整夜，房间有一股久久不肯飘散的味道。

3

“尸检结果显示死者死于3号凌晨1点，心脏衰竭而死，呼吸道中吸入大量水气，判断是溺亡，请问3号凌晨您在哪里，在做什么？”面前的警察面无表情的询问。

做什么？

正和小蝶在一起，正在干她。

“我在K市出差，这是我的住店记录，当时我在睡觉。”他一本正经的说。

他发现妻子的时候，妻子已经在浴缸中泡到发白，皮肤水亮，肉里青紫。

盥洗台上放了一瓶空安眠药。

浴缸边有一只手工黑猫。

镜子上贴了一张纸条：

如果用血和命祭祀黑猫，将能和它一样，附着在实体上。

我就是要久久的跟着你，留在你身边，让你每一刻都逃不开我。

4

夜里，房间门轻轻打开。

“你回来啦？”

















第181章


乔碧萝殿下










乔碧萝殿下事后直播回应



https://

b23.tv/av61135794







第182章


前段时间，做了一个很奇怪的梦，推算出来大概是在早上10点左右做的梦，算是白日梦。

梦中在看一部纪录片(不要问我为啥会在梦里看纪录片，可能是因为我对纪录片爱的深沉。。。)，不知道纪录片的名字，只记得似乎是和母亲一起在看，后来仿佛进入了纪录片，最后一个场景是画面从黄土地逐渐往前平推升起，是航拍的经典手法，重点是画面升起的同时伴随着画外音:

你来自熙熙攘攘的地下，也埋葬在这熙熙攘攘的世上。

霎时我就醒了，醒来心里就牢牢记着这句话，很恍惚，随即拿起手机百度，发现居然没有！！！就更加迷了，我自己是肯定想不出来这种话的，细思又有点恐怖。。。

然后就是和室友bb了一通，发空间，发朋友圈，哈哈哈，希望这只是一个梦吧！

对了，我记得当时梦中听到这句话的心情是很悲伤，悲凉的那种，以至于我现在想到还会有想哭的感觉。。。



第183章


她，28岁，180斤，是我们今天故事的主角。

她的男友把她宠上天，然而这宠爱背后的原因，你绝对想象不到。

接下来，是一个重口味的爱情故事……

1

田晓是我在健身房遇见的女孩，我从没见过像她那么疯狂减肥的女孩，后来她跟我说了减肥的原因，我因此得知她的故事。

田晓28岁时，已经180斤。

站在镜子前，她必须把肚子上的肉托起来，才能看见自己内裤的样式。

她决定减肥了，因为瘦下来会有很多好处，能穿上好看的衣服，不会再遭到别人的嘲笑，没有各种疾病隐患，不用每天活在焦虑和自责中。

她把自己这身肥肉甩锅给男友，“要不是他总宠着我，纵容我，我就不会这么胖。”

别人哈哈一笑，“你这是身在福中不知福！”

其实田晓以前没那么胖，和男友在一起之前，她只有120斤，顶多算是微胖界的一员。

她相过一次亲，对那人印象颇好，但对方遗憾地拒绝了她，说：“不好意思，我想找个瘦点的女朋友。”

扎心。

但田晓坚信，真正爱她的男人，不会嫌弃她胖！他会喜欢她的小肚腩。

所以，她立志找个不嫌弃自己胖的男人，还真让她给找到了。

那一年，她26岁，跳槽去了一家新公司。

韩光是田晓的同事，年龄30岁，高高帅帅的，关键是身材贼好，简直就是天生的衣服架子。

对于这样的男人，田晓是不敢想的，俊男向来配美女，而她有自知之明。

韩光却对她展开了高调的追求，不管是不是情人节，都会时不时送她鲜花和巧克力，下班后也会展开霸道总裁式的邀约，有时烛光晚餐吃牛排，有时爆米花可乐配电影，有时海底捞，有时街边吃烧烤。

但田晓想不通，他为什么在茫茫人海中，挑中她这个不起眼的小胖妞。

韩光却温柔而宠溺地说：“你善良、温柔、还很幽默，而且你吃东西时不会说这个太油那个太腻，我喜欢你的不做作，我不喜欢那些瘦女孩。”

田晓听完都快哭了，恨不得面朝东方，虔诚叩拜，感激上天，终于有人能透过她的脂肪层，欣赏到她有趣的灵魂了。

2

两人相恋后半年，田晓的体重飙到了140斤。

因为两个人吃饭，田晓吃得更香，也不知不觉吃了更多。韩光又特别宠爱她，并不喜欢节制她的饮食，觉得人活着随性最好，因此总是会想着给她买各种零食，从不会计算摄入的卡路里。

后来韩光让田晓搬到他的公寓去住，田晓起初还不太好意思，但韩光说，这样就能省下一笔房租钱，而省下的钱，可以用来买以后结婚的大房子。田晓觉得他对待这份感情是认真的，就搬了过去。

于是每天，这对恋人就像小夫妻一样，一起下厨，一起吃饭，一起睡觉。

有一次，田晓帮他收拾屋子时，在抽屉里发现了一本旧相册，相册封面上写着，韩光爱陈静一生一世。相册里则是韩光和那个叫陈静的女孩的各种生活照。

陈静是他的前女友。

田晓翻着旧照片，看到他们也曾一起吃饭，一起下厨，韩光也曾亲手给那个女孩喂甜甜圈……田晓很酸。

不过倒也让她知道了另一件事，那就是韩光真的很喜欢胖胖的女孩子，因为他的前女友也胖乎乎的。

田晓的发小约她去逛街，两人看上一条裙子，想买同款不同色的，当做姐妹衫来穿，结果瘦瘦的闺蜜很容易找到了合适的尺码，田晓却连XXL都穿不上。田晓很沮丧，闺蜜也是真心为她考虑，就说，晓晓啊，你是该减减肥了，不只是为了漂亮，瘦一点也更健康啊。

田晓变胖后，的确有很多不便，心理上有负罪感和压力，身体也不舒服，连生理期都不是很规律了。她觉得闺蜜说的对，就去报名了健身房，决定和闺蜜一起锻炼。

没想到，当天晚上，韩光看到了她在健身房的报名表后，大发雷霆，直接给她撕碎了，把健身卡也弄折了扔进垃圾桶。

田晓从没见过他这么生气，也很困惑，就问他，“你难道不希望我健康一点吗？”

韩光却说：“健身房就是故意制造你们的焦虑，然后挣你们的钱。我认为你很健康，不需要减肥。”

既然韩光如此反对，这之后，田晓也只好不再提减肥的事。

3

就这样又过了半年，田晓的体重已经到了160斤。

她早就已经放弃减肥的念头了，虽然她觉得自己这样并不美。

但韩光对她真的越来越好，从来没有嫌弃过她胖，还经常带她去和朋友吃饭，眼神里流露出来的宠溺根本不是装的，因此同事和朋友对田晓简直是羡慕嫉妒恨，说这就是情人眼里出西施啊。

田晓听着这话心里怪怪的，朋友的潜台词显然是说她丑，但韩光爱她，才不在乎。

她很难过，半夜掉眼泪，韩光甜甜地吻她，说：“我觉得你很可爱啊，不要管别人的看法。”

为了让她恢复好心情，韩光拿出手机就给她点了一份炸鸡外卖，两人开开心心地吃完了，田晓的烦恼也没了。

变得更胖的田晓，越发懒惰了，她不爱做饭，于是韩光就变着花样做给她吃，每顿饭都让她吃的肚子圆圆，超级满足。

直到有一天早上，一通来自精神病医院的电话，打破两人世界里的平静。

韩光有早晨洗澡的习惯，他去洗澡的时候，手机响了，是田晓接听的。

来电的是市精神病医院的工作人员，听田晓是韩光女友后，就说：“那麻烦你转告你男朋友，陈静的医药费余额不足了，尽快来缴纳一下吧。”

田晓不淡定了，因为陈静是韩光的前女友，没想到她竟然已经精神失常，而且这些年都是韩光在支付她的治疗费！

他对前女友这么好，到底是该感慨他是个有情有义的男人，还是该吃醋啊……

反正，田晓心里堵堵的不是滋味。

等韩光洗完澡，她噘着嘴把那通电话转述给韩光，他脸上闪过一瞬间的不自然。

“你对她还真挺有情有义的……”田晓酸酸地说。

“傻瓜，她没有家人，我不管她，她就只能流浪街头了，而且我其实什么都没做，只是定期支付她一些医药费，费用不高，这对我来说，算是举手之劳。”

田晓乖乖点头，不再多想，她知道自己不该无理取闹。

韩光是在周末去医院缴费的。

自己男友去见前任，即使是个精神不正常的前任，田晓心里还是不舒服，她表面不在意，却想去跟着看看，韩光和前女友会说谢什么，做些什么。

她打了辆出租，悄悄去了精神病院，看到韩光办完缴费后，就去了病房，田晓躲在门外看，从门缝里偷听他们说的话。

病房里，那女孩已经清瘦了许多，韩光轻轻抚摸她的脸颊，满眼温情地说：“静静，你瘦了，你还是胖一点好……”然后他凑到她耳边说了句什么话，陈静忽然惊恐尖叫，猛地推开他，然后就开始呕吐。

而韩光自始至终都很平静，田晓惊呆了，不知道这是怎么回事。

那陈静前一秒还很稳定，为什么突然就发病了？

韩光到底对前女友说了什么？

4

那天韩光从病房里一出来，就看见了田晓，吃了一惊，皱眉问她：“你怎么在这？”

田晓的心里是忐忑的，但还是决定实话实说，因为她觉得两个人关系这么亲密，有话就该直说。

“你要来看她，我有点吃醋，就跟着过来了……你刚才凑在她耳边说了什么啊，她怎么突然就发病了？”

韩光深情沮丧，自责地说：“医生说她不配合治疗，不吃饭也不好好吃药，每次都要被医生硬灌药，说实话，我也心疼她，就对她说，好好吃饭，好好吃药，我就可以早点接她回家了。没想到她突然就发病了……”

田晓心想，可能精神病患者的确很难交流，我们觉得很正常的一句话，在他们听来却是别的意思，那还真不能怪韩光。

从医院回来的路上，韩光从超市买了个大肘子，晚饭时，他给田晓做了红烧猪肘。

田晓以前很爱吃这道菜，自己能吃大半个肘子，但这天不知道为什么，她没什么食欲，脑子里总是出现韩光前女友的脸。

韩光见她不怎么动筷子，就担心地问她怎么了。

“你前女友到底是什么精神疾病啊？怎么会发病的？”

“她是遗传性的精神分裂症，发病前，她自己都不知道，”说到这，他叹了口气，“其实她发病，跟我也有关系。我那段时间工作很忙，就忽略了她，等我意识到她精神出现问题时，已经晚了，只能送去医院。”

“那如果她精神恢复了，你们还会和好吗？”田晓难过地问。

韩光摇摇头，“我现在对她只有心疼，没有爱情了，因为在她发病前，我们两个就开始吵架，各种矛盾，其实已经把感情都消磨殆尽了。”

韩光说着，捏了捏了她的脸：“傻瓜，别胡思乱想了。快吃吧，凉了就不好吃了。”

田晓稍微放心了一些，吃了一口他夹过来的肘子肉，不想再提什么前女友，就转移了话题：“不过咱们两个每天吃一样的饭，为什么你一点都不胖啊？”

韩光便笑着说：“这就是你厉害的地方呀！我也想长胖，可是怎么都胖不起来，就很亏。”

田晓也笑起来，“是啊，是挺亏的。

5

田晓和韩光在一起两年后，体重已经达到了180斤。

她决定减减肥，因为医生说她再这么下去，患冠心病高血压糖尿病的几率会大大提高。

韩光却不以为然，依然纵容她吃各种甜食，各种大鱼大肉和碳水化合物。

于是田晓经常跟朋友抱怨，男朋友才是减肥路上的最大障碍啊！

夏天的时候，韩光买了一台冰柜，田晓就问他为什么突然买冰柜，家里冰箱是双开门，容量很大了呀，还经常空着呢。

“夏天了嘛，我们多买些雪糕来，而且你爱吃的澳洲小牛肉运费太高了，我想一次多买点，放在冰柜慢慢吃，这样就能省一大笔邮费。”

田晓捏了捏自己肚子上的肉，难过地说：“亲爱的，你不要再喂我吃好吃的啦，你看我现在胖成这样，结婚的时候，你可能都要抱不动我了。”田晓那边的婚俗是，新娘从娘家出来后，脚不能碰地面，要让新郎背着或者抱着上婚车才行。

韩光笑着说：“你还可以更胖一点哦，我抱你的力气绰绰有余呢。”

说着，他把冰柜通了电，嗡嗡的机器声，不知为什么，让田晓忽然起了一身鸡皮疙瘩，她猜想大概是冰柜里的寒气冻到了她。

但是田晓还是尽量克制一下饮食，多吃水果，少吃甜甜圈。

这天她洗了个苹果，走去卧室，刚坐在床上，准备一边玩手机，一边吃苹果，结果手一滑，苹果滚到了床底下。

她本来不想管了，因为弯腰太辛苦，但又怕苹果烂在床底下，只好去拿了墩布，慢慢趴在地上，哼哧哼哧地拿着墩布柄去够苹果，苹果却越滚越远，躲到了一个黑色塑料袋后面，她又只好先把塑料袋勾出来。

黑色塑料袋里装着长条状的东西，大概一臂长，还挺沉。

田晓好奇地看着那东西，这张床是上个月新换的，旧的床已经被她睡裂了，安装床铺的时候，床底没有任何东西，她也不喜欢在床底堆放杂物，就打开塑料袋想看看是什么，然后重新找个地方放起来。

那是一把锯。

锯齿锋利，闪着寒光。

田晓一想到床底下放着把锋利的锯子，就莫名的头皮发麻，也越发疑惑了。

这种锯看起来是锯木头的，可是没看出来韩光对木工活感兴趣啊，她忽然想到了电锯惊魂，各种切割人体的锯条……

这时候韩光买菜回来，田晓赶紧把锯推回床底下，也顾不得捡苹果了，扶着床边站起来。

韩光见她站在床边，拿着墩布，就问她在做什么。

“做家务啊！”田晓说。

韩光皱着眉头把墩布夺过去：“我不是说过嘛，家务我来做。”

“我想帮你忙嘛……”

“不用，你只要好好吃饭，好好睡觉，享受生活就好了啊！”韩光说完拉着她的手，来到客厅，递给她一杯奶茶，“呐，你爱喝的抹茶味！”

6

自从田晓体重到160斤，韩光就让她辞职了。他认为他一个人挣的钱足够养活两个人了，田晓没必要那么辛苦。

田晓受够了被同事嘲笑胖，于是开开心心辞了职，然后只要能不出门，她就会一直宅在家里。

看着别人四处去旅行，瘦瘦美美的，她也会不开心，然后就去冰柜里拿一个冰激凌，坏心情瞬间少了大半。

随着体重的增加，运动的减少，田晓越来越不舒服了，关节似乎出现问题，心脏也总是会突然绞痛，可她每次说想去医院，韩光都认为她很健康，不需要看病，而且每天依然给她塞很多食物。

即使她吃饱了，吃不动了，韩光也会劝着她再吃一口，简直像喂猪。

韩光不陪她去医院，她自己也懒得去，只好就这么拖着。

这天，田晓打开笔记本想看会儿电视剧，可是笔记本出了问题，一直开不了机，她干脆就用韩光的电脑看剧。开机后，她打开搜索引擎网页，正要搜索电视剧，却在搜索记录里看到了过往搜索内容。

那些可怖的字眼，让田晓头皮直发麻。

大致是关于如何制造女朋友失踪的假象，如何肢解，如何烹饪……

田晓想到了那台冰柜还有锯子，她捂着嘴就冲进了厕所，呕吐起来。

吐完之后，田晓匆匆关掉韩光的电脑，跑出家门，打车就去了精神病医院。

病房里，陈静精神恍惚，目光没有焦点。

田晓吃力地蹲在陈静面前，尽可能温柔地问：“你愿意回到韩光身边吗？”

陈静蓦地睁大眼睛，一个劲儿地摇头，浑身簌簌发抖。

“为什么不愿意？”田晓继续问。

陈静忽然开始干呕，喘不上气，田晓吓坏了，赶紧叫来医生。

医生给陈静吃了药，陈静平静了许多，她裹着被子，嘴里不停地念叨着：“别吃我……别吃我……”

7

田晓走出病房，神情恍惚地来到外面，找了个长椅坐下来，因为她的双腿直发软，根本走不回家。

想了一会儿，她还是拿出手机报了警。

韩光被逮捕了，警方在他的电脑里，查到了大量关于如何谋杀和绑架的搜索记录。

他知道自己败露了，放弃了抵抗，对自己的犯罪事实供认不讳，只求轻判。

其实陈静没有先天性精神疾病，是韩光挑选的一位“恋人”，因为她无父无母，性格孤僻自卑，所以韩光就拼命追求她，两人以恋人关系相处了一段时间后，陈静发现他只想把她喂胖了然后吃掉，就想要逃跑，但被韩光阻止，每天强迫她吃东西，这导致陈静精神出现问题，又患上厌食症，吃多少吐多少。

他不想要陈静了，怕她去报警，就想把她用枕头闷死，结果作案过程中，陈静剧烈挣扎，被邻居听到，打断了韩光。

韩光解释说自己女朋友精神有问题，这才把陈静送去了医院，陈静也算是逃过一劫。

在陈静住院期间，他会时不时去威胁和刺激她，让她精神异常，没有能力指证他的犯罪行为。

与此同时，韩光也物色了新的人选，就是田晓。

韩光本来决定在周末对田晓下手，没想到被她提前识破。

那天，田晓录完口供，走出派出所，就像重新捡回了一条命，她大口地呼吸，快步的行走，恨不得把那一身沉重的肉都甩在身后。

直到她再也走不动了，蹲在路边树坑里，大口地吐着酸水。

比起劫后余生，更让她痛苦的是，她竟然用最天真的一颗心，努力地去爱过那个残忍险恶的男人。

而每回想起一次他对她的温柔，田晓就觉得好像有一颗钉子，深深钉入了她的心。




——本文选自微信公众号：夜目



第184章


听来的故事，据说是真的……

在北京，有一位著名的美食家叫黄珂。

黄珂在艺术、文化圈里很有名，认识的画家、导演、演员朋友们无数，遍布天下。

前几年，他在自己家里搞了一个“流水席”，免费请大家吃饭。

不管认不认识，只要你在吃饭时间来到他家，自己取一副碗筷，直接入座，开吃。

吃完饭也不需要打招呼，直接走即可。




有天，来了一个陌生人，他个子很高，属于那种五大三粗型的。

这个陌生人似乎很了解这里的“规矩”，二话不说，找了个空位置坐下就开始吃喝。

他沉默寡言，谁也不认识，也压根不想认识。




他每次来了就吃，不说一句话，也从来不和其他人交流，酒足、饭饱后起身就走。

第二天，他会踩着时间点再来，就像上下班一样，按时打卡。

每天如此，一连来了十几天……

有吃过“流水席”的朋友应该知道，彼此不认识也算是正常的。

特别是在黄珂这边，他做“流水席”的目的就是宴请八方来客，人来人往的，谁也不会刻意的关注某个人。




时间一天天的过去，这个陌生人还是按时出现在黄珂的家里。

一天，晚饭后，陌生人并没有立即离去，而是提出想和黄珂谈谈。

俩人来到另外一间客厅里，陌生人犹豫着，对黄珂说出了这一段让他、所有人都很震惊的话。

“珂爷，我是一个通缉犯，之前在老家杀了人，偷跑到了北京。我是偶然听到您这里的故事，一开始不相信现实中还有这样的事，这样的人，所以就来一探究竟……”

陌生人抽了口烟，继续说，“我连续来了这么多天，在这里吃了不少美味佳肴。现在，我信了，也被您的善意感动了……我已经买好回去的车票，准备去自首。”




后来，当大家知道这件事的时候，所有人都吓傻了。

谁也没想到，自己竟然和一个杀人犯一起吃了好几天饭，而且又喝酒，谈心。

现在想想，背脊发凉，后怕。



第185章


夜里小张和他老婆躺在床上，两人辗转反侧怎么也睡不着。小张总觉得有什么不对劲，但又说不出来哪不对劲，只是仿佛眼前隐隐约约有一束绿光。于是他凑到老婆耳边小声说：

“老婆，我总感觉床下有人…”

老婆倒吸一口冷气，瞪大眼睛盯着小张，“你…别吓我老公，我胆子小！”

“你别怕，我看一眼”

“别…我怕…”

不等老婆把话说完 小张已经把头探到床边向下看，借着窗外透入的昏暗的月光，他猛地发现儿子竟然趴在床下。

小张出了一身冷汗，“儿子你这么晚了躲我们床下干什么！？”

床下的儿子没有说话，只是瞪大眼睛看着小张。这时房间门吱呀一声被推开了，门口竟然是儿子站在那里说话。

“爸我害怕，睡不着觉，你给我讲故事…”

小张正在震惊为何自己的独生子会同时出现在床下和门口。小张还没来得及有反应，只见床下的儿子缓缓从床下蠕动着爬出来，一言不坑走到门口把儿子抱起来，一边哄着儿子，一边合上门走了。

小张张着大嘴吓得直哆嗦，想叫却叫不出来。半晌后等他稍微回过神，他问老婆。

“你刚才看到有两个儿子了吗？”

老婆作出一副困惑不解的样子，并用奇怪的腔调问他：

“没有啊，不就只有刚才门前站着的那个吗？别想多了，你太累了，睡觉吧”

小张整个人怔住了，越想背脊就越凉，感到屋里的一切都是假象。老婆不是自己的老婆，儿子不是自己的儿子。他呆呆地盯着老婆看着，仿佛有一抹耀眼的绿光从自己的后脊背直窜天灵盖。



第186章


     我有段时间和我奶奶住，一个三室一厅一厨一卫一个洗澡间二阳台，是单位的宿舍楼，大门有门卫的。一直感觉很安全很放心。

       我奶奶说她要去宜都亲戚家玩，可能要去好几天，说我不然就回自己家住。我懒得回去听妈妈唠叨就说我一个人能行，当时我都18了，而且从小在这里长大，觉得安全又方便。

        也忘了是奶奶出门的第几天，一切都很正常，晚上洗澡了就睡了。半夜一响，很大声，我被吓醒了，然后起来挨着一个房间一个房间的看看怎么回事。看到阳台一个人影吓的我心一抽，原来是玻璃上照的我自己，当时有点怕，就回房间睡觉了。

        感觉很快就睡着了，模模糊糊做了一个梦，梦见有个男人站在床边盯着我，我梦中居然还在想，我就装睡，不然他看我醒了肯定会杀了我。

        早上睡醒了，眼睛也懒得睁，就习惯性的伸手去床上摸我的包，然后没摸到，当时有些奇怪，因为我记得是放在枕头旁边的，坐起来看了一圈，果真没有，起床到客厅一看，发现房门虚掩着，包包在沙发上打开着，当时觉得不对，掏出钱包一看，钱没了，才觉得不对，去奶奶房间一看，抽屉开着，有翻找的痕迹，当时知道进贼了，给妈妈和家人打了电话，他们报了警，警察查看一通，还扫了指纹什么的，说应该是没锁防盗门，小偷是插卡进来的，然后就走了。邻居说有可能是熟人盗窃，有可能是楼上谁谁的小儿子，他好像有在吸毒.....妈妈说回家睡吧，太危险了。我当时觉得没什么，说没事，我不怕。

       到了晚上，想起那个梦，越来越怕，觉得当时那个梦就是真的，那个小偷真的在看着我，然后我应该认得他，如果我醒了可能就没命了。越想越后怕，然后就锁防盗门，大门也锁防盗锁，还用链子插着。当时是夏天，我把房间的窗子也关着，半夜还竖着耳朵听有木有什么别的声音



第187章


一：    

    通道里传来了沉重的喘息声，顾远感觉自己的双腿像是灌了铅一般沉重，每迈出一步都要耗费很多体力。




    顾远想停下来休息休息，但他背后那低沉的声音以及那急促的脚步如同催命符一般催促着他前进。没过多久，顾远就完全撑不住了，他双腿发软，随后跌倒在地。




    顾远背后那个追赶着他的怪物趁机抓住了他，这时顾远才看清了那只怪物的样貌——那只怪物头生两角，身上长满了白色的毛发，两只竖着的长方形瞳孔直盯盯的看着顾远，这只怪物的下巴还长了一撮胡须。顾远想起来了，这种生物叫做山羊。




    “人类，他们雌性乳汁的营养丰富，食用人类的乳汁对身体有益，雄性的肉质美味可口，全身肌肉饱满，具有丰富的营养价值。”这就是这只山羊追捕顾远的原因。




    “不……不要杀我，啊！！！”夜里，顾远再一次惊醒，他已经习惯了，自他记事以来他做了无数次噩梦，他旁边的人听到动静后只是翻了个身，这里的人对这些已经习以为常了，基本每天都有人做噩梦，毕竟他们是人——这个星球上最弱的生物之一。




    顾远整天都要担惊受怕，他们的村落仿佛建在了定时炸弹旁边，如果哪天运气不好就会被地上生物发现。




    隔壁的村子就是这样的，有一次他们村子里的人发出了太大的声音，然后他们的村子被一种叫做驴的生物发现了，即使他们都村子在地下，也没能阻止地上生物捕捉他们。




    “人皮经加工后具有滋阴补血、安胎、治疗经产病的妇科良药，已有2500年的制作用药历史。”很多的驴都相信，人皮经过煎煮、压缩后制成的东西有神奇的功效，于是，它们便心安理得的通过捕捉人类来谋取巨额利润了。




    不知从何时起，人类就只能生存在地洞中了，但这使地上生物捕捉人类的欲望更加强烈了，躲藏并不能逃脱其他生物的捕杀，反而让地上生物相信人类真的有神奇的功效。“人类生活于地下，擅长挖洞，具有活血散结，经通下乳的作用。”这是一种叫做穿山甲的生物捕捉人类的原因。




    顾远出生时，整个村子的人都十分高兴，因为人类离灭绝又远了一步，但他们也感到了担忧——村子里又多了一张嘴。自从人类遭到了地上生物的捕杀后，人类的数量越来越少，从原来的数十亿减少变成了现在的一百万不到，而那些年轻的人类也不愿意生育，“生出来受罪吗？”所有的年轻人类都这么说，但顾远的父母不同，他们坚信一切都会好起来的，而在一切好起来之前，人类不能灭绝。




    但是顾远一直不希望自己以人类的身份诞生于这个世界上，他痛恨着自己做为人类的事实，因为他是人类，因为他不能见光，因为他必须生活在这不见天日的地洞之中，因为他没有一刻不担惊受怕，地面上的生物如同定时炸弹般，人类不敢发出太大的声音，因为人类害怕自己的村子被地上生物发现。




    “在很久以前，人类还是生活在地面上的，我们有着自己的领地，我们可以看到蓝天白云、绿树草地，那段时间是人类的田园时期。”在学校里，老师拿着一本很老很老的书，给大家介绍道，“但好景不长，不知道为什么，其他生物总是认为我们具有医药功效而且认为我们的肉很有营养价值，仿佛我们浑身都是宝。”




    “为什么不反抗呢？”这是顾远上学第一天时问的问题，老师没有回答他，眼神中出现了畏惧，随后轻抚他的头，轻声说道，“以后你会知道的。”当时顾远不理解老师的意思，他也不知道为什么老师会感觉害怕。




    没过多久，他便懂得了老师眼神的含义——顾远的哥哥，他在这世界上仅剩的、唯一的亲人在他十岁时被一种叫做牛的生物捉走了。




    “人类，肉质鲜美，人肉含有丰富的蛋白质，氨基酸。其能提高机体抗病能力，对生长发育及手术后、病后调养的人在补充失血和修复组织等方面特别适宜。”这是牛捕杀人类的理由。




    人类在地上生物看来浑身都是宝。




二：

    即使外界的危险重重，也还是没能阻挡住顾远那颗向往外界的心，他总是想找个机会去外面看看，但不断传来的村里人死于地上生物的消息以及笼罩在人们心头的阴霾一直在提醒顾远他不可能去到外面。




    梦想总是让顾远对外界充满了憧憬，而现实总是不断的告诉顾远它有多残酷。




    第二天中午，顾远吃完了他那少的可怜且难以下咽的午餐。吃完后他离开了学校，在村子里闲逛，他走到了村子里的仓库。仓库里面放着这里的人生活下去的希望——工具与食物，这里的人担心那些东西会被偷走，于是，仓库成为了村子里的禁地。顾远不是第一次偷偷来这里了，他知道怎样能躲开守卫。




    “准备好了吗？”  顾远听到了一个声音，他马上藏了起来——被发现去仓库可不是小事。在好奇心的怂恿下，顾远在旁边躲起来偷听。他听出来了，这是陈翟的声音，陈翟是村子里的狩猎师，他狩猎的是那少的可怜的、比人类还要弱小的生物。




    “当然，你的地图会出错吗？”这是王达的声音，王达是村里的普通农民。




    “不会错的，遗书写好了吗，这次出去可是要付出代价的。”顾远看到陈翟眼中燃起了复仇的火焰。




    “不用，我无牵无挂。”说到这里，王达的拳头紧握，他的眼中也燃起了复仇的火焰，其中还有一丝的悲凉。我也无牵无挂，顾远想。




    在上一次闹饥荒的时候，村子里已经完全没有可以吃的东西了，很多人都都冒着生命危险去地上寻找食物。当时的顾远仍在襁褓之中，为了让顾远活下去，顾远的父母也去了地上，他们没想到，这一去就没有回来的机会，他们被一种叫金丝雀的生物捉走了。




    “人类的歌声婉转动听。”这是金丝雀捕捉人类的原因，这也是众多地上生物捕捉人类的原因中最简单的了，而且它们比起其他地上生物已经算“仁慈”的了——至少他们不会直接把人类杀了。




    陈翟和王达的亲人都死在了地上生物的手里，比起他们顾远算幸运的了，因为抓走他父母的是金丝雀，也就是说顾远的父母可能还活着，但失去自由和死一样可怕。顾远和陈翟他们一样对地上生物充满了仇恨。




    “行吧，今晚子时大家在村子背后的那个树根集合。”陈翟说完后王达点了点头，然后他们就分开了。




    地图？外面？遗书？大家？顾远的脑海里瞬间闪过了数条信息，巨大的信息量使顾远一时间没有反应过来，最后他得出了一句话——今晚子时村子里有人要去外面！




    “他们要去外面！”顾远自语道，此时他的脑子里，是那蓝天白云、高山流水、温暖的阳光以及那充满了自由的空气，“我要跟着去，这次不去以后可能没机会了。”




    顾远回到了学校，老师讲的课他一点都没听下去，他的脑海中都是地上那广阔的天地，他不想在这个狭隘黑暗的地洞里苟且偷生了，他要看看太阳，即使代价是死。




    子时很快就到了，顾远轻轻的离开自己睡觉的地方——一块两平方米的平地，为了节省空间，人类已经没有家这个概念了，所有人都挤在一起，男女老少皆无例外。




    顾远的动作很轻，他很顺利的离开了那里，他记得陈翟说要到村子背后的树根集合，树根很大，他们所在的地方能如此坚固，少不了那个树根的功劳。




    顾远远远的就看到了树根旁有十多个人点着火把，陆陆续续又来了三个人，人齐了后，他们出发了，顾远跟在他们后面。




    就这样，顾远跟着他们出发了，上天为他们准备好了礼物，迎接他们的是残酷的现实以及死神的镰刀。




三：

    “哈啊……哈啊……”地洞里传来了喘气的声音，一个人惊慌失措的奔跑着，“怎么会这样…怎么会这样……”这个魂不守舍的人是顾远，他刚刚亲眼目睹了，陈翟等人群攻一头驴，他们全部都被驴杀死了，而那头驴在这场“战斗”中只受了一点皮外伤，“陈翟可是我们村子里最强的人啊，居然还只能给驴带来一点皮外伤……”他现在知道自己以前的想法是多么可笑了，反抗？不，那不叫反抗，那叫送命。




    顾远突然想起了三年前他的好朋友对他说的最后一句话，“顾远啊，有机会替我看看太阳。”第二天，他的好朋友就死了，死因是陆櫟吃了被穿山甲下了毒的食物。




    “我要替陆櫟看看太阳，”顾远暂时振作起来了，但是他找不到原来的路了，他四处摸索着，过了很久，顾远才找到一条向上的路，他扶着洞壁慢慢前进。




    大概走了几十分钟，顾远看到眼前有光，刚刚的疲惫与恐惧被他抛之脑后，他已经开始想象外面的景色了，他甚至想好了出去后要做的第一件事是什么，“光，那是光！”顾远大步跑了起来，他到了那个透着光的地方，一边开始挖掘一边自言自语，“我要出去了，我就要出去了。”




    他挖掘的速度很快，没多久洞口被挖开了，但顾远并没有看到他所期盼的蓝天白云，他只看到了一盏灯照着洞口，还有冰冷的牢笼，在牢笼上面是天花板，四周是沾满鲜血的墙壁，地板上还放着一个大桶。这时，他听到有声音，那是猪的声音，顾远听不懂猪的语言，他也没机会懂了，在顾远准备逃跑的时候，猪将他抓了出来，干净利落的将他的头部割了下来，鲜血流了一地，随后将他的尸体随手扔进了一个桶里，那个桶里还有很多人类的尸体。




    “哈哈哈哈这次赚大发了，”一头猪说道，他眼睛里散发出贪婪的光，“看来人类真的喜光，不过为什么还要躲到地洞里呢，人类真是奇怪。”




    “管他那么多干嘛，人类大补，今天我们抓到了不少，这次真的发了哈哈哈哈。”




    房子里爆发出那两头猪经久不息的笑声。顾远到死都没有看到他梦寐以求的地上的秀丽景色，他最后看到的，是那两头猪眼中贪婪的目光和那惨白的天花板，而顾远的眼中只剩下绝望与不甘。地板上，他那离开了身体的头仍死死的盯着天花板，似乎是想透过天花板看到蓝天与太阳。








专栏：


来自脑海中的世界

其他回答：

外星人是怎么看待地球人的？




有哪些令人感觉全身发凉的脑洞故事？





第188章


比较新鲜的……

吴亦凡演戏，蔡徐坤打篮球？



第189章


这是巧合还是灵异呢，或者我聊天记录两秒钟就被泄露了？细思极恐











第190章



203室凶宅





很老的鬼故事 小时候看到的  翻了一会答案 没发现它 就复制粘贴上来了

就连原作者是谁我也不知道

以下是原文







         对于我们这个世界,人类的认识是肤浅的。我们永远无法真正看清这个世界,就好象我们不能隔着活人的皮肉去看清他的骨骼一样。




　　所以,在你我无法感知的四周,总会发生一些灵异难解的事情,如同在烛火尽头黑暗处的眼睛,无声凝视着我们。




　　南坪85号是一栋师范学院的家属楼。该楼于五十年代中期建成,木质大梁,一砖到底,分上下两层,每层四户。楼前有一棵硕大的槐树伸展着,遮天闭日,几阻挡了整栋楼的光线。




　　南坪85号中最早的住户是师范学院的校长系主任以及党委书记们。随着时代的变迁,住房条件的改善,校长书记们分批搬出了这栋破旧的老楼。取而代之的住户都是一些地位不高的教职员工和新分来的青年教师。




　　楼上203室从六十年代中期就一直空着,即使在师范学院住房最紧张的时候也是空着,没有人敢住。




　　据说,这套一室两厅的房子是凶宅。




　　如果要解释许多匪夷所思的事情,我想,我们必须从203室的过去讲起。




　　这间203室最早的主人叫郑作维,曾任师范学院的生物系。五十年代中期这栋楼建成后,郑作维和校长书记们一同搬了进来,在203室一住就是十多年。




　　据说,楼前那棵大槐树就是郑作维刚搬来时栽种的。




　　后来在如火如荼的文化大革命中,地主家庭出身郑作维受到残酷的折磨,精神几近崩溃。在一次批斗会上,他的左眼被红卫兵们挥舞的皮带扣打瞎了。




　　这位对革命忠心耿耿的可怜人悲愤与伤痛之余,终于失去了继续活着的勇气。第二天晚上从医院爬回家后,就在饭菜里撒下了事先备好的砒霜。




　　一家四口,连老婆带一儿一女,不到几分钟时间,全家共赴黄泉。




　　一周之后,要将革命进行到底的革命小将们踹开203室的房门,才终于发现这一家四口横死的尸体。由于当时天气炎热,每具尸体上都长出了斑驳的尸斑,情形相当可怖。




　　郑作维的老婆和女儿都倒闭在饭桌旁,22岁的儿子郑浩倒在门边。看得出郑浩在临死前想爬出203室,从他伸出的手以及地上的血迹可以推断,在死亡前他曾做过非常惨烈的挣扎。




　　郑作维的尸体倒在北边的窗户下。他的脸上浮着一种奇怪的笑容,鼻孔和嘴巴里都渗出血迹,仅存的一只右眼凝望着窗外那棵他亲手栽种的大槐树。




　　在公安机关对现场作出自杀的判断后,一家四口的尸体就被师范学院的革委会领导出面火化了。




　　接下来,随着时间的流逝,伴着文化大革命人人自危的心理,这幕惨剧也渐渐淡出了人们的记忆。




　　文革后期,师范学院各部门逐渐恢复了正常工作。住房分配小组把这套空了几年的203室分给了一位姓邓的青年教师。这位邓老师年龄已经不小了,急着要房子结婚,所以并没在意这栋房子里曾死过人。




　　婚礼顺利举行。到了夜晚,在闹新房的朋友们散去之后,小两口宽衣上床,刚要开始羞涩的亲密时就听见几声怪笑。笑声清晰明亮,仿佛夹杂着些许伤感的味道,猛然听来竟很难分清是到底笑还是哭。




　　起先邓老师还以为是朋友们在跟自己开玩笑,并没有理会。




　　可是笑声一直不断,有时候还夹杂着几声女人的啼哭。再加上窗外随风摆动的槐树枝叶,在寂静的夜晚就显得出奇的恐怖。




　　邓老师终于明白这栋房子真的在闹鬼。于是,他连夜就搬出了203室。




　　可是,恐怖的悲剧并没有因为他的离开而结束。




　　十个月后,邓老师的新婚爱人难产,在送往医院的路上就死了。到医院大夫们剖开孕妇的肚子,发现了一个早已死去多时的怪胎。




　　这个胎儿没有眼睛,鼻子上面是一个又大又软的额头。




　　有个好奇的大夫用手术刀轻轻划开了死婴的畸形额头,发现死婴的头颅里竟然没有长脑子,却长了密密麻麻几百个眼睛。




　　怪胎的事很快就被传开。处在丧妻之痛中的邓老师不久也调走了。




　　在一连串怪异神秘之后,已没有人再敢住进203室了。这套房子就这么一直空着,直到日历被翻到一九八七年。




　　八十年代后期是一个全国性的住房紧张时段。师范学院的很多青年教师员工因为没有分到房子,或者迟迟不能结婚,或者祖孙几代人被迫挤在十来平米的简易棚屋里。




　　学院负责分房的领导焦头烂额,情急之下又想起南坪85号这套空了十多年的203室。




　　这次分到203室的是一位新调来的研究生。刚来单位就能分到一室两厅的房子,研究生很是兴奋。他怀着钻研科学的诚恳态度想把房子粉刷一新。




　　在粉刷过程中,研究生奇怪的发现,明明刚刚粉刷过的雪白墙壁上不知怎么总会冒出一些血点。他把这里的血斑抹白之后,那里又会出现新的血斑,就像有人在故意开玩笑似的。




　　恰好这时候研究生的哥哥和嫂子抱着快三岁的小侄子来看他。小侄子一进203室就指着北窗户底下惊恐地大哭起来,仿佛看到了什么可怕的东西。研究生和哥哥寻声去看时,看到的只是雪白的墙壁,窗外依旧摇曳着沙沙做响的槐树,什么怪异也没有。




　　研究生的嫂子是个有些迷信的山里人。她曾听老辈人讲过,不到四岁大的小孩子能够看到一些大人们都看不到的东西,也就是能看到那些许多肉眼凡胎看不见的东西。所以一看到孩子被吓哭,她立刻明白在这套长期空着的203室里,一定有一些不干净的东西,而且此刻就坐在北窗户的下面。




　　最后,在嫂子的力劝下,研究生还是退掉了这套房子。




　　不久之后,有朋友的联系帮助,研究生辞去了师范学院的工作,南下闯深圳去了。




　　203室就这样继续空着。 

在生活的嘈杂和烦乱中,凶猛和诡异总是容易从人们的注意中淡出。谁也不会永远警惕着空空的203室。周围的住户来来往往进进出出,谁家都没有出过怪事。对于师范学院的人们来说,只有在茶余饭后或者吓唬小孩子时才会有人拿出203室的故事,内容也在夸张和捏造中渐渐忽略了真实。




　　鲁迅说:时间永是流逝,街市依旧太平。




　　二OO二年四月五日,星期五。清明节。




　　王娟早早就完成了自己的工作。在办公室里其他人还在忙碌时,她却已一只手轻轻抚着茶杯,一只手握着鼠标,在网络中随心游荡。




　　MP3播放器中流动着舒缓的苏格兰音乐。风笛在悠扬婉转的情绪中弥漫着悲伤。




　　看完乃纲的帖子《精神力量》,王娟揉着眼睛开始收拾东西。下班时间快到了,对于像她这样的22岁年轻女孩来说,每个周五的下班就意味着一段疯狂浪漫的周末将要开始了。至于什么精神力量不精神力量,她更在乎今天晚上会和谁一起约会。




　　王娟长得不算漂亮,但是年轻女孩特有的娇嫩总是使她魅力无穷光彩照人。她明白自己正处于一个女人最鲜艳的年龄,所以她总是保持着健康的微笑,然后羞涩的等待爱情。




　　她心目中的白马王子是什么样的,她自己并不清楚。男人嘛,最重要的是感觉。如果爱情来了,无论对方是谁她都会全力以赴。




　　当然,最好也要帅一点,酷一点,就像刘德华和谢霆锋。




　　这时候,她的QQ上有个头像在跳动。




　　头像是一个独眼海盗,叫做花落无声。




　　花落无声说:“嗨,漂亮女孩,你好。”




　　第一句话就夸自己漂亮,这个人的嘴真够甜的。王娟记不起什么时候加过花落无声。她的好友名单里一般只有她谈得来的朋友的号码,这个花落无声却仿佛是自己突然冒出来一般。




　　点开详细资料,上面写着:这家伙很懒,只留下一只眼睛。




　　这是什么鬼资料?王娟撇了撇嘴。




　　花落无声的头像在跳动:“你的短发真好看。”




　　王娟不禁摸了摸自己整齐别致的短发。奇怪,他怎么知道?




　　花落无声的回答更奇怪:“我知道你,你却不知道我。（:”




　　王娟敲着键盘:“你是谁?你在哪里?你怎么知道我?”




　　等了半天,花落无声只发过来几个字:“我就在你后面。”




　　看完这几个字,王娟不由得感觉背后涌起一丝凉意。她迅速回过头,身后并没有人。远处几个公司的员工在轻声交谈着什么,一切平静正常。




　　花落无声又在跳:“不用回头看了,你是看不到我的。”




　　王娟生气了。这是谁在搞恶作剧?她想了想,从脑海里理出一个人来。难道会是他?一个财务办公室新来的大学生?




　　最近王娟总觉得那个大学生有点暗恋她,好几次都有意无意的跟她套近乎。哼,这种念过书的人,就爱玩这类鬼心眼。




　　正在想着,花落无声又开始跳动:“我们见面好么?”




　　没说几句话就约人家见面,有这样的网友吗?十有八九是单位的人在搞鬼,要么就是那个大学生想约我。




　　见面就见面,谁怕谁?看我还不拆穿你的小把戏。




　　王娟只打过去两个字:“同意。”




　　两个小时后,夕阳的余辉渐渐暗淡下来,城市的夜晚被笼罩在一片片霓虹的暧昧之中。




　　王娟一身黑色职业装,挎着白色小包,款款来到事先约定的见面地点——广场花园。




　　在一棵硕大的槐树下,一个脸色苍白的男人向她招手。他说:“你好,我是花落无声。”




　　他不是王娟的同事,也不是她以为的那个大学生。事实上这个男人她以前从没见过。




　　这是个二十来岁的英俊男人,皮肤白的吓人,脸上的棱角坚毅而明显。




　　他说:“你很漂亮。”说完他笑了,露出两排白森森的牙齿。




　　王娟也笑了,笑的温柔妩媚。她知道自己这种笑容最好看。她说:“你要比我想象的还帅。”




　　“是么?”




　　王娟点头。




　　也许,这样英俊的男人并不多见。他的气质不但酷而且冷。还给你一点说不出的感觉,大约是杀气吧,王娟想。




　　晚风吹着槐树叶轻轻作响。她突然觉得有点糊涂。对于这个广场王娟是非常熟悉的,因为平日里她常常和朋友们来这里纳凉散步。可是以前她怎么就没有注意到这里有棵这么硕大的槐树呢?




　　环顾四周,人来人往。这里并不是一个说话的好地方。




　　她提议:“找个地方坐坐吧。”




　　三蓝酒吧。




　　蓝色的灯光,蓝色的酒精,以及蓝色的音乐。




　　王娟和花落无声面对面坐着,随性的交谈。




　　像许多普通网友见面一样,他们只是谈网络谈对生活的看法,却尽可能避免谈自己的生活。




　　他健谈而机智,言语中的幽默常常逗得王娟忍俊不禁。和这样的男人一起聊天无疑是很愉快的事情。




　　王娟渐渐觉得眼前这个男人有点可爱。她甚至开始幻想这个英俊男人的某一天去公司接自己时,那些公司里平日里自命不凡的女孩们会用怎样羡慕的眼光去看她?




　　也许眼前这个男人就是她命中注定的白马王子。谁知道呢?缘分来了,挡也挡不住。




　　她作了自我介绍:“我叫王娟。你呢?”




　　他又笑了,露出白森森的牙齿:“我叫郑浩。”




　　交换姓名是网友们在准备做亲密接触前所做的最重要举动。王娟很愿意认识他,或者说她需要认识他。因为真实的感觉,因为浪漫的氛围,她几乎被迷住了。




　　“郑浩,郑浩……”她把这个名字轻轻念了几遍。




　　接下来的交谈,随意之间已隐隐带有一丝亲密的味道。




　　他们开始谈自己的生活,谈工作的快乐,谈自己的家人。




　　郑浩说:“我的父母去世很久了。有时候我总觉得应该为父亲做些什么,把他失去的一些东西还给他。”




　　王娟突然问:“你多大啦?”她有点担心自己比郑浩大。男人们好象总是喜欢比自己小的女孩。




　　郑浩看了她一眼,说:“我43年生的,到今年快六十了。”




　　虽然这个玩笑开的有点莫名其妙,可王娟还是笑的前仰后合,眼前这个二十来岁的大男孩怎么可能出生在解放前呢?她边笑边说:“要这么说,我就是清朝乾隆年间出生的,你要叫我姐姐啦。”




　　郑浩也笑了笑,抓起桌上的杯子又放下。




　　王娟注意到郑浩整个晚上什么东西也没喝。




　　三蓝酒吧的音乐婉转缠绵。




　　当王娟讲起自己家里的装修时,郑浩说自己家在附近也有套房子,最近请朋友装修,搞的很不错,问王娟是不是愿意去瞧瞧。




　　王娟低头看手机上的时间,已经十一点多了。在这个时候贸然前往一个男孩家,一定会发生某些事。或许郑浩会放着悠扬而哀伤的音乐,或许他还会请自己喝一杯,或许在喝过酒后他们会接吻,或许接吻后……




　　她觉得以后的事情作为女孩子已不该去想了。怕什么呢?自己都谈过三个男朋友了,对于很多事不但经历而且熟悉,相信发生任何事情自己都是能够解决的。何况眼前这个男人是这样的。。。迷人。




　　见王娟欣然同意,郑浩便掏出厚厚的钱包买单。 

在出租车上王娟无意中碰了郑浩的手。他的手冰凉发僵,仿佛是一块冰箱里放过的冻肉。她低头去看,发现他的手背上有块指甲盖大小的褐斑。




　　“这是什么?”她问。




　　“哦,这是尸斑。”




　　“啊,讨厌。”王娟轻轻打了他一锤,娇嗲地说:“少吓唬人。”




　　出租车停在南坪85号前的大槐树下。下了车,他们挽着手走上了长长幽暗的楼梯,一直走进了那套阴森森的203室……




　　三蓝酒吧的收银员小崔一向是个很少出错的精明女孩。可是在凌晨下班结帐时,却惊奇发现在今天的收帐里赫然有一张烧给死人用的纸钱。




　　奇怪的事情并没有就此结束。




　　清晨,晨练的人们惊恐地发现,有一具女尸被吊在南坪85号前的大槐树上。




　　市刑侦大队在接到南坪派出所的报案后,立即派人赶往现场。




　　李敏刚从热乎乎的被窝里爬出来就接到刑侦队叫她去凶案现场的电话。她只是个去年刚从警校毕业的年轻女孩,虽然干这行时间不长,但她却非常明白迅速赶到现场的重要性。




　　刷牙洗脸,连护肤霜都没顾上抹,她便匆匆赶往南坪85号。




　　还没下车,远远地就看到大槐树下围着很多人。人们议论纷纷。几个南坪派出所的同志正在现场维护秩序。一具女尸被一根白色皮包带吊在离地四五米的槐树枝干上,随着风轻轻地摇晃,情形相当恐怖。




　　女尸身着黑色职业女装,一只左眼被人生生地剜去,留下一个血淋淋的大窟窿。从女尸圆瞪的右眼和大张的嘴来看,这个女孩临死前一定受过巨大的惊吓。




　　李敏觉得有点恶心。虽然尸体她见的不少,可是这么惊恐的表情还是让她有点心跳加速。没顾上喘气,她便和几个先行赶到的刑警一起展开调查取证。




　　很奇怪,现场没留下任何证据。尸体被吊到五六米高处,大槐树上却没有留下任何攀爬的痕迹,地上也没有任何梯子的印迹,难道尸体是自己跳上去的?




　　验尸报告和死者身份调查很快就出来了。经调查,死者叫王娟,女,23岁,汉族,某公司职员。参加工作两年,职业记录良好,没有任何犯罪记录。




　　验尸报告证明死者是在生前被薄锐利器剜去左眼的,而身体的其余部分并没有受到伤害,也没有发生过性行为。死因是由于受到突然刺激后引起肾上腺激素大量分泌致使心肺功能迅速衰竭,导致突然死亡。用句通俗的话讲,就是被活活吓死的。




　　有围观群众反映南坪85号的203室是鬼宅,这个女人就是被鬼扼死的。刑侦队员们当然不会相信。但出于谨慎其间,他们还是找师范学院房管处要来钥匙,打开了203室的房门。




　　203室还是和过去一样空空荡荡。地上铺着厚厚的灰尘,墙上的白灰因为时间久远已变得斑驳不堪。刑警们惊奇的发现,在地上灰尘中明显有一个女性高跟鞋的脚印在向里延伸,一直走到房间中央,然后突然消失了。也就是说一个穿高跟鞋的女人曾走进这个房子,可是当走到房间中央时,她的双脚却突然离开了地面,一下子什么痕迹都没了。




　　这样的怪事令刑警们大惑不解。房间地面到处都布满灰尘,任何人走在任何地方都会留下清晰的足迹。这个穿高跟鞋的女人难道飞起来了? 对高跟鞋脚印的研究结果更令人惊异。这个脚印与楼外槐树上挂着的独眼女尸的脚型完全吻合,完全可以断定,这些脚印就是王娟生前留下的。




　　203室的窗户并没有开启过的痕迹,几十年的灰尘堆在窗角,大约窗户早就打不开了。周围的住户均表示昨晚没有听到任何古怪声音,也没有人看到任何异常现象。




　　被调来的警犬也没有闻到任何奇怪气味。




　　一切情形都古怪而诡异。没有人能解释那个叫王娟的女人是怎么从房子里自己飞到楼外的槐树上。剜去她左眼的薄型锐利工具究竟是不是人的指甲?而她又是被什么吓死的?




　　在回刑警队的车上,刑警老杨摸着他的光额头对大伙说:“真×××奇怪。你们大家想想,那间很久没住人的203室里怎么没有一个蜘蛛网?”




　　这个问题问得一车人不寒而栗。




　　有的事情不能细想,因为越深究越让人觉得莫名的恐怖。




　　莫非这世上真有什么灵异的东西存在?




　　几个月后,又有怪事出现了。




　　黄小洁是个学机电自动化的大二女生,在每天枯燥乏味的机械电子之外,她最喜欢的就是上网聊天了。




　　在一个周末的下午,她的QQ上突然跳动着花落无声的名字。黄小洁想不起什么时候曾加过这个人。点开详细资料,上面只有这么几个字:这家伙很懒,只留下一只眼睛。




　　怪异的语言立即吸引了黄小洁的好奇心。




　　通过两个多小时的聊天,她了解到花落无声的可怜身世:父母双亡,一个妹妹也死去多年,他一个人游荡于昏暗的天地之间。




　　女大学生几乎有点感动,眼睛里湿乎乎的。




　　当花落无声提出见面的建议后,她竟毫不犹豫就同意了。




　　当夕阳的余辉在西方留下一抹阴森的暗红时,黄小洁在校门口见到了花落无声。




　　花落无声站在一棵硕大的槐树下,苍白的皮肤印着英俊的脸庞,冷酷的气质有如一个杀手,足以令任何一个女孩砰然心动。黄小洁惊诧他英俊的相貌同时,也很奇怪在她熟悉的校门外怎么突然多了一棵大槐树?




　　他们在校园外一个雅致的聊吧坐了下来。




　　一番简短而客气的相互介绍之后,他们聊起了现代文学。




　　黄小洁说:“我最喜欢的作家是池莉,我觉得她的文字特生活。你看过她的《太阳出世》吗?里面的生活细节就如同我们都经历过一样。绝了。”她顿了顿,接着说:“哦,那个乃纲也不错。我看过他的《小偷抓警察》,也很不错。”




　　花落无声看着自己手中的杯子说:“作家们其实是在利用纸张和文字,向人们传达着他们所幻想到的精神。这种精神的大小和力度显示着每个作家的功底。”




　　“对啊,对啊。”几句话有一定道理,黄小洁眼中流露出仰慕的光彩。她傻乎乎地问:“精神力量难道真的可以传递吗?我是说像特异功能那样把精神转化成物质的力量。”跨世纪的年轻人们总是对超自然科学感兴趣。




　　花落无声笑了,露出两排白森森的牙齿。“是的,当然可以。”他说:“我们的思维其实就是一种复杂的精神信号,就好象电能一样无影无踪,却孕藏着巨大的能量。这些精神信号有时候可以通过一些载体转化成难以置信的力量,跟电能利用电动机变成动能是一个道理。”




　　一番希奇古怪的言论,听得黄小洁直眨巴眼睛。




　　落花无声接着说:“就好象我们在喧闹的地方去看一幅画着宁静山水的画卷一样。当你真正看懂了画中的宁静意味,就会摆脱周围喧嚣的现实,到达画家想要传达的宁静精神中。这是为什么呢?因为画家在通过纸张和绘画这种媒介,把他想要表达的精神宁静传递给你,将你原本应该感到喧闹的精神信号扭曲了,覆盖了,甚至改变了。精神的传递使你改变了对事物原本的认识,使你被迷惑,使你失去自我。”




　　“有道理。”黄小洁认真的点头。眼前这位渊博的网友让她佩服的五体投地。




　　“所以精神的力量是可以传递的。再比如说——”他忧郁地看了她一眼,才接着说:“比如说感情。”




　　黄小洁觉得自己心在嘭嘭直跳。




　　“如果有人喜欢你,你又是怎么感觉到的呢?有时候在无形之中精神的信号在传递,使你能够感觉到。当你为一个人着迷,或者爱上一个人时,你的敏感的心灵其实正是被那个人所传射的精神能量所左右。如果能控制这样的力量,也许你就可以控制别人,让别人产生幻觉,产生本不存在的幻象。”




　　花落无声又在笑,两排白森森的牙齿在他血红的嘴唇印衬下尤其明显。




　　黄小洁迷惑了。眼前这个英俊的男人跟她谈感情,会不会是一种暗示呢?




　　对于感情她并不陌生。黄小洁的男朋友是一个和她同系的普通男生。一年来,他们的关系总是不冷不热缺乏激情。和男友相比,眼前这个英俊的男人无疑更有感觉。




　　她觉得自己的脸有点发热……




　　晚十点四十分,聊吧老板看着黄小洁和那个男人一起走了。付钱时那个男人丢下一张百元大钞说:“不用找了。”无意中露出手背上的褐色斑痕。




　　看到出门时黄小洁挽起那个男人的胳膊,聊吧老板不禁感叹起女大学生傍大款现象的泛滥和庸俗。




　　直到第二天的早晨,人们才再次见到了黄小洁。这个漂亮女大学生的尸体已经被吊上了南坪85号前的槐树。她的左眼被人剜去,只留下黑黑的血窟窿瞪视着这个奇怪的世界。




　　接到报案后,刑警队的李敏和几个同事一同火速赶到现场。当她看到黄小洁的尸体同王娟一样,晃晃悠悠挂在南坪85号前的大槐树上,李敏不禁伸手捂住自己因惊愕而合不拢的嘴巴。




　　可怜的黄小洁也失去了左眼,白色红色的液体几乎溢满了血淋淋的窟窿。




　　尸体随风飘摇。




　　周围的围观群众议论纷纷。




　　有人说:“这肯定是203室凶宅里的恶鬼干的。”




　　“老郑家的阴魂这么多年散不去,真是怪事。”




　　又有人说:“哎,我听说当年住203室的人曾被人打瞎了左眼,这两个被害的女孩左眼也被人挖掉了……”




　　“听说过没眼睛怪胎的事情吗?”




　　……




　　验尸报告和前一次凶案有很多相似之处。死者的左眼是被类似指甲或者刀片的锐利器物挖出的,除左眼外身体其余部分未受伤害。死因也是由过度恐惧引致心脏功能衰竭而突然促死。




　　唯一不同的是,黄小洁的尸体胸前和腹部有大量尘土污迹,估计死者曾被人拖在地上走过一段路。




　　李敏看了身边的同事一眼,同事也在看她,恐怖的气氛瞬间弥漫出来。因为他们都想到了一个地方——厚厚灰尘的203室。 

打开203室房门,果不其然,落满灰尘的地面赫然多出一条长长宽宽的印迹,曾经有东西曾被从门口拖到房间中央,然后在房间的中央莫名其妙的消失了。




　　黄小洁身前的秽迹与203室地面的灰迹成分完全吻合。也就是说,黄小洁是趴着被人拖进203室的。至于她是怎么在屋内突然离开地面,怎么从屋内被挂到楼外的大槐树上,就不得而知了。




　　刑侦队员们面面相窥。从上次王娟凶杀案到现在有三个多月还没有找到什么线索,案子破不了,谁都觉得不是味道。




　　同样的案件在这么短的时间内连续发生,又是同一地点同一状况,而且是同一样的无头无尾,让每个人都觉得憋着股火。




　　刑警老杨摸着自己发亮的额头说:“真×××活见鬼!看来这个月的奖金又泡汤了。”




　　李敏无奈地摇摇头。




　　北窗外大槐树上的枝叶也在随风飘动。




　　对于前后发生的相同案件,省公安厅予以了充分的重视。经有关领导指示,市公安总局抽调人力组织专案调查组直接负责南坪85号凶杀案。




　　李敏很高兴被抽调到这个专案组。除了每天有三十多块的补助之外,参加工作后第一次参与如此受省领导重视的大案要案的调查,让她也开心不已。




　　很快,去黄小洁学校调查的同志带来了令人兴奋的结果。他们找到了在那个晚上最后看到黄小洁的聊吧老板。




　　在市局刚腾出库房后建立的专案办公室里,聊吧老板详细讲述了最后见到黄小洁的情况。




　　“当时她和一个男的在一起。那男的大概二十来岁吧,穿的好象是件白色衬衣,灰蓝色长裤,看上去挺土的。长的嘛?长的挺帅。大眼睛,白牙齿,红嘴唇,就是皮肤有点白,好象没有血色似的。”




　　“他的牙齿很特别吗?”负责做笔录的李敏禁不住问了一句。因为通常案件中很少有人对别人的牙齿这么注意。




　　“不是,不是。”聊吧老板连连摆手。“他的牙齿没什么特别的地方。只是比较明显,尤其是在笑的时候,让我一眼就注意到了。唔,对了,那个男的手上有块酒瓶盖大小的褐斑。”




　　这是一个很重要的线索,专案组的刑侦队员们立刻警觉起来。有人从法医那里拿来了各式各样的人体斑痕照片,让聊吧老板辨认。




　　聊吧老板看了半天,才指着一张照片说:“啊,对了,就是这种样子的。”




　　翻过照片背面,写着两个字——尸斑。




　　在坐的每个人心里都不禁泛起一股寒意。




　　聊吧老板垂头丧气地说:“这事情真晦气。这女孩出事那天我收的钱里就有一张是冥币,难道活见鬼了?”




　　究竟有没有鬼,谁都不清楚。




　　开了一晚上会,抽了一堆烟屁股后,专案组领导才最后决定,在南坪85号附近布点监控。除部分蹲点的同志外,其余同志继续追查手背上有褐斑的疑犯线索。




　　很快一个月又过去了。对疑犯线索的追查毫无结果,而对203室的监控也没有发现异常。南坪85号的几家住户依旧平静生活着,有两口子拌嘴的,有上班迟到的,有早退上市场买肉的……没有什么能说明什么。203室依旧空空荡荡,没人进也没人出。




　　平静,使埋伏在四周的刑警们都疲惫不堪。




　　但是,九月十三日午夜,怪事还是发生了。




　　刘强,男,23岁,是一个惯偷。他的作案手法非常简单,就是把事先印好的虚假宣传广告挨户塞到门缝里,第二天再来查看,凭借广告在与否来判断该住户的生活规律。如果有的住户广告几天都没人动过,那么他就可以大大方方的开门入室了。




　　这一次,刘强把目标锁定在南坪85号的203室。




　　203室的广告一连几天都没人动过。从楼下看去,窗户里黑漆漆的,看不出有什么不妥。刘强暗自窃喜,他准备动手了。




　　九月十三日晚11点54分,负责监控203室的刑警发现有可疑人物走进南坪85号破旧的楼梯入口。




　　刘强自己并不知道,他这几天的举动早就被马路对面楼上的望远镜观察的一清二楚。他大模大样走上85号狭窄的台阶后,在203室门前徘徊了一会,在确定周围没有危险时,他才从挎包里掏出撬门用的钢尺和钢丝。




　　几乎在同一时间,埋伏在附近的刑警们已开始向南坪85号楼下悄悄集结。埋伏了一个多月,今天终于有人要进203室了,大家的心情都很兴奋。




　　203室的门是一把旧锁。刘强轻而易举就找到了锁珠,轻轻一拨,门开了。203室里漆黑一片,像一张巨大的嘴,欢迎着他的到来。




　　刘强没敢磨蹭,蹑手蹑脚走进去,反手轻轻关上门。




　　11点58分,报话机里传来“疑犯进去了,动手!”的命令。刑警们以迅雷不及掩耳之势直冲上楼,一脚踏开了203室的门。就在干警们破门而入的瞬间,203室里却突然传出“啪”地一声,仿佛有什么东西重重摔在地上。




　　刑警们在手电光的乱影中,203室依旧是班驳的墙壁,厚厚的灰尘。刘强已经平平地倒在房间中央,他的双眼圆瞪,脸上的表情说不出是恐惧还是惊讶,以至于嘴角不停在的抽动。




　　他还没死,不过和死已没什么区别了。




　　在送医院的路上,他只是不停念叨两个字:“眼睛,眼睛,眼睛……”




　　什么眼睛?刑警们面面相窥,阴郁的气息弥漫在每个人的心头。




　　后半夜,刘强就因为心率不齐引发心血梗塞死在医院的病床上了。大夫们一致认为,过度惊吓才是刘强的真正死因。




　　刑警里有人在咬牙齿,有人在抽烟,甚至有人在发抖。




　　刘强究竟在203室里看到了什么?又是什么在漆黑的房间里将他吓个半死?刘强临死前说的眼睛又是什么意思?以及在刑警们冲进去时所听到“啪”一声又有什么古怪呢?




　　一切的一切,难以解释,而且发生的诡异而离奇。




　　刘强就在人们的眼前被活活吓死,死的匪夷所思。




　　是不是可以说,203室真的有冤魂?




　　第二天下午,李敏坐在办公室的微机前开始打昨天晚上的行动报告。面对一团又一团的诡异离奇,她实在打不下去了。一切证据都表明,对这个案件的侦破不是和人在打交道,而是在和鬼打交道。写什么呢?如果写专案组活见鬼了,估计省局的领导是不会满意的。




　　倒了杯茶,李敏握着有点发烫的茶杯犹豫着。好在报告过明天才交,有的是时间赶。所以她索性点开Internet,挂上QQ,在网络上放松一下。




　　看了会股市新闻,她的QQ开始跳了。




　　跳动的是一个独眼海盗头像,叫做花落无声。




　　“嗨,你好。”




　　“你好。”李敏敲击着键盘。花落无声在她的好友栏里,可是她记不起什么时候加过着个人。




　　“聊聊好吗?”




　　“我为什么要和你聊天?”李敏在网络上一向志高气昂。




　　对方沉默了一会,发过来一句话:“你的报告打不出来,需要休息一下。或许聊聊天是个不错的选择。”




　　打报告的事他怎么知道?李敏吃惊地捂住嘴。难道是哪个认识她的男同事在搞鬼?




　　点开花落无声的资料,只有一句话:这家伙很懒,只留下一只眼睛。




　　一看眼睛两个字,李敏心里不禁打了个寒蝉。她立刻想起那个死去的盗贼刘强临死前曾不停念叨两个字——眼睛。人体最脆弱的器官总能带给人类最深的恐惧。




　　李敏敲着键盘:“你留下眼睛做什么?”




　　“还债。”




　　“还谁的债?”




　　“我父亲。”




　　“你很奇怪哦,为什么要还他一只眼睛?”




　　“因为他的眼睛被人打瞎了。当时我也在场,却阻止不了。所以我是帮凶。”




　　“没有报警么?”身为警察,李敏相信公安机关能够维护正义。




　　对方沉默了。良久,才发过来一行字:“有时候没有人能够维护正义!” 

李敏在警校学过心理学,她能估计得出,坐在长长网线后面的,应该是一个经历过痛苦而悲观失望的人。




　　大多数女人都很善良。对于每个悲观失望的人,她们都会带着一份怜悯的心情想给予别人帮助。李敏也不例外,虽然她是警察,但她更是一个善良的女人。




　　她打着:“我是个警察。也许我可以帮你维护正义。”




　　“我们不是同一时代的人。你不可能维护已逝去的正义。”




　　“难道我很老么?我想我们都很年轻。（:”李敏想把话题谈的轻松些。




　　“我们见面吧,趁我们都年轻。”对方提出意见的态度很坚决。




　　李敏猜一定是哪个同事在跟自己开玩笑,要不然怎么会这么快提出见面的要求?可是转念一想,怕什么,说不定是哪个暗恋自己的人在试图跟自己约会,也说不定网络那头真有一个白马王子在等着呢。“去就去,我这么大一个人,又是个警察,还怕有谁把我吃了?”想到这,李敏在QQ上打了两个正正的字——同意。




　　每天都会有黑夜降临,就好象每天都会有人死亡。




　　乐观的人说:每个黑夜之后都会有黎明。




　　悲观的人说:白昼之后将是一个又一个黑夜。




　　在车水马龙的街口,李敏见到了花落无声。




　　他站在一棵高大的槐树下面,英俊潇洒,雪白的衬衣被都市的霓虹映出五色斑斓。




　　李敏说:“我没想到你这么帅。”她的赞美是由衷的。




　　“一小时前我很丑,可是我会变。”他笑了,露出两排白森森的牙齿。




　　他们坐进了一家快餐店。李敏从下午到现在还没有吃东西,所以她要了份炸鸡翅,一个蔬菜汉堡,一大杯饮料。




　　花落无声却什么都不吃。




　　“你不想吃点什么吗?”李敏问。




　　“不,谢谢。你没听说过秀色可餐吗?看着你的美丽,我把饥饿早忘了。”




　　这家伙嘴还挺甜,李敏反而有点不好意思。




　　她很少见网友,或者说她很不屑于见网友。在警校她曾陪同寝室一个女生去见了一只恐龙。那是一只真正的白垩鹦鹉龙,花花绿绿的穿着外加令人咋舌的相貌,给李敏心里留下过难以抹去的阴云。




　　今天她本以为是哪个同事在偷偷约她,没想到对方却是个英俊帅气的小伙子。意外的心情使她心中燃起了一个又一个五彩的梦。




　　在警校的时候,她也曾经谈过一个男朋友。可惜最后工作被分在两个地方,所以他们又很快分手了。人的感情总如云彩一般变化无常。对于李敏来说,感情这种事需要随缘。




　　今天卤莽有特殊的相遇,很难说不是冥冥之中缘分的安排。




　　一段交谈之后,李敏对于面前这个男人产生了难以抵御的好感。




　　在她印象中,男人们通常说话总是粗鲁而随便。可是这个叫“花落无声”的男人不但谈吐温文尔雅而且特别善解人意。他仿佛知道你心里想什么,仿佛也知道你究竟想听什么。他的一言一行仿佛都体现出老天爷特意安排下的一种浪漫。




　　于是,李敏很快觉得自己醉了。陶醉?麻醉?或者,是中了魔。




　　她问他的名字。她需要一个真实的名字来完美充实她的梦。




　　“我叫郑浩。”他说话的时候,一口白森森的牙齿总是很显眼。




　　时钟指向了十一点。快餐店要关门了。




　　郑浩说:“我家就在附近,我们去那里坐一会吧。”




　　“太晚了,不太方便吧。”李敏真的不想很快就结束这样美好的夜晚。




　　“怕什么,我又不会吃了你。”




　　“我会害怕?”李敏笑着说,“我是警察,我怕什么?”




　　“你不怕鬼?”




　　“鬼?”南坪85号的怪异在李敏脑海中闪了一闪,但很快又被眼前郑浩的笑容所代替了。她说:“世上哪有鬼?就算有,我也会对它说:‘喂,我是警察,把手放在脑后然后爬在桌子上!’”




　　“哈哈。”郑浩苍白的脸上笑得很无奈。




　　走出快餐店,郑浩伸手要打出租车。




　　李敏却说:“你家在哪儿?我有月票,不如我们坐公交车吧。”她喜欢让男人们感觉到她很节俭。




　　郑浩没有反对。




　　十一点三十。他们坐上了最后一班三十四路公共汽车。




　　车上乘客不多。大家劳累了一天,有人在座位上打着盹。




　　夜色中的城市宁静安详。司机和售票员在低声说着什么,微微的低语声像困倦一样缓缓袭来。




　　李敏在一闪一闪的灯光中与郑浩温柔地对视着。谁能说有什么,谁又能说没有什么呢?一个女人总会在必要的时候陷入遐想。




　　车在中途的车站停下来,有人上车,也有人下车。




　　突然,一直在后排坐着的老头急急地冲过来,拉起李敏的手说:“小琴,你在这啊,真让我好找。你妈病了,快和我上医院。”




　　小琴!李敏从来没听过这个名字,突如其来的事情让她莫名其妙。




　　老人一脸很着急的样子。他一面大叫:“快下车,我们打车去医院。”一面给李敏偷偷使眼色。




　　在一旁的郑浩面无表情。




　　李敏更糊涂了,脑袋有点发蒙。难道母亲真病了?可这老头又是谁?难道这老头是个神经病?




　　这时郑浩缓缓伸手要推老头,却被老头灵敏地侧身闪开了。




　　在这一系列动作的瞬间,李敏仿佛看到了什么又仿佛什么也没看到。胡里糊涂就被老头连拉带扯拖下的汽车。




　　郑浩并没有下车。他站在车上,面无表情。




　　在李敏和老头拉扯中,这辆末班三十四路开走了,带着郑浩毫无表情的面容开走了,很快消失在道路尽头的黑暗之中。




　　李敏很生气,她一把推开这个奇怪的老头,大声斥问他到底是怎么回事。




　　老人定了定心,才说:“姑娘,我刚才救了你一命啊。”




　　“啊——?”李敏更糊涂了。




　　“刚才和你一起的那个男的,你们认识多久了?”




　　“这关你什么事?”李敏还是没好气。




　　“姑娘,我说句话你别害怕。”老头还是很认真地说。




　　“怎么?”




　　“你有没有注意到,刚才和你一起的那个男人的脚一直没有挨过地面。”




　　四周城市的夜色宁静平常,一样黄灿灿的路灯,一样暗色的楼群。但是,李敏确实害怕了。两只脚不挨地?就是说人是飞在空中的。这样的漂浮是没有人能做到的。




　　郑浩不是人又是什么呢?




　　她努力地回忆着刚才和郑浩在一起的点点滴滴,在思绪的空洞中竭力寻找着理智的解释。可是,想来想去,郑浩除了谈吐的气度外形象苍白,只有苍白,以及一口总能让人留意到的惨白牙齿。




　　突然,她又想到一件事。这件事更加恐怖而诡异,几乎令她发起抖来。




　　刚才在老人拉她下车时,郑浩曾伸手要推老人,就在那一瞬间,就在那短短的一瞬间,李敏看到郑浩手背上有一块小小的褐色斑纹——尸斑!




　　她在刚才的混乱中不及细想,所以并没有警觉。此刻突然想起,冷汗顿时顺着冰凉的脊背滑落下来。




　　“我……谢谢您。”李敏还没表示完对老人的感激之情就开始哭了。她太害怕了。女孩子在恐惧面前有的是眼泪。




　　但是,她毕竟是一名刑警,即使感到害怕,她仍然是一个懂得司法程序的警察。




　　四十三路公共汽车是路过南坪85号的。




　　出于职业本能,她立刻意识到这个郑浩与前两起南坪85号的凶杀案疑犯有着惊人的相似之处。




　　不管他是人是鬼,毕竟这是一条重要的线索。




　　她请老人连夜一同回警局做笔录。老人的证明会让这离奇的遭遇变得比较真实可信。




　　二十五分钟后,他们打着车到达市刑侦大队。值班的干警们在听完李敏气喘吁吁的讲述后都笑了。因为这件事太古怪了,谁也不相信。大家还嘻嘻哈哈开李敏的玩笑。




　　有的说:“小李,没想到你还有见网友的爱好啊。哪天我也在网上约约你。”




　　有的说:“鬼的脚不沾地吗?没听说过,你是恐怖电影看多了吧。”




　　有的说:“咳,李敏,我说你这个年轻同志封建迷信思想怎么这么严重啊。没事你还是回家睡觉去,别在这瞎耽误工夫。”




　　没人相信,李敏气得直摇头。




　　这时,电话铃响了。是交警队打来的,说最后一班三十四路公交车翻进南坪附近的河沟里了,司机乘客无一生还,叫刑侦部门的人去一趟。




　　没有人笑了。实实在在的恐怖涌上每个人心头。




　　这就是刚刚李敏乘坐过的三十四路末班车,就是刚才郑浩坐着的那辆车,翻了,无人生还。




　　当刑警们感到现场时,几个乘客和司机的尸体已经被人从河沟里捞了出来,直挺挺的一排,横在马路涯子上。




　　每具尸体除了受到磕碰浸泡之外,都是圆睁着眼睛半张着嘴,仿佛一同看到了什么恐怖的事情。




　　警车的警灯无声地闪烁着,把红光一闪一闪打在尸体们的脸上,情形异常可怖。




　　法医报告指出司机售票员和乘客一共七人,在汽车翻进水沟时都没有受到致命撞击。使他们真正的死亡原因还是恐惧。他们的心脏在瞬间无法承受巨大恐惧引发的肾上腺激素过量分泌,使心脏猝然停止跳动,导致死亡。




　　七个人都被活活吓死了。那么在他们临死前,究竟看到了什么?




　　是什么东西,能够带给人们如此惊栗的恐惧? 

在刑警队,李敏和同事们在为刚才拉她下车的老人做笔录。




　　老人叫耿匣仁,曾在生物研究所工作,现已退休。




　　气氛紧张而肃穆。每个人都在认真的听。




　　有干警问耿老:“上车后,你是怎么发现郑浩的脚没有挨地的呢?”




　　“当时我正好坐在车后面,他们一上车,我就看到了。”




　　李敏问:“你为什么当时不马上告诉我?”




　　“不可能的。当时我并不知道他是不是想害你。”




　　有人问耿老:“你又是怎么知道郑浩想害李敏的呢?”




　　“因为当时他的一只手一直在座位下偷偷做挖的动作。”




　　挖什么?挖眼睛。联想起前几起案件受害人被挖去的眼睛,李敏不禁尖叫起来。




　　老人淡淡地说:“姑娘,别害怕。谁一辈子都会遇到几件怪事。你看,我今年都八十多岁了。到了我这个年纪,你就会发现周围的世界和年轻时看到的不太一样了。我想也许年轻的时候我们都是太性急,把很多好象不存在的东西就给忽略掉了。等到老了以后,可能离死亡近了一些,所以才发现世界原来和我们年轻那会儿看到的不完全一样。”




　　耿匣仁笑的很和善,说:“我是研究生物的。搞了大半辈子生命科学,谁知最后越搞越糊涂了。尤其在这种精神能量领域,有很多现在都没办法解释的东西。比如精神能量的传递,其中几乎有迷信的色彩,但是却不尽然,在这方面我们的研究也仅仅是刚起步。再比如我们今天看到的这个人,很可能就是死亡前的精神能量在某种程度上被储存,而后在如今被释放。他（它）的行为没有意识,只有本能,所以会做出很多超自然的举动。其实这些行为都是他生前想去做的,活着时他是人,所以也仅仅是人的想法。没有什么诡异的。”




　　李敏和同事们面面相窥,难以置信。




　　老人接着说:“可能这个人死前很痛苦,因而产生了报复心理,所以现在他（它）的行为是害人的。在古代文献里有厉鬼的记载,大概也是这样的吧。当然这只是推论,我们现在没办法证实。因为对于这类神经反射式的能量转移,我们目前的研究只是一片空白。”想了想,他又说:“对了。以前在师范学院有个叫郑作维的生物学者,他在这方面很有研究,当时他还在我们生命能量测量的课题小组任组长。可惜文化大革命时。。。呵呵,这都是过去的事情了。那时我还年轻,现在却已经退休了。”




　　“他现在已经死了吗?”到底是年轻人,所以李敏禁不住要问。




　　“是哦。”老人叹了口气,“听说他在文化大革命时自杀了。”上年纪的人对死亡显示出的是不仅仅尊敬,仿佛还有种等待的含义。所以,耿匣仁的表情是肃穆的。




　　刑警老杨突然问:“那东西究竟是什么玩意儿?是人,还是尸体?”他半天没出声,一说话就把大家吓了一跳。




　　“应该是尸体吧。就是说肯定有一具带有能量的尸体存在。只要能找到那具有能量转移的尸体,是能够防止他（它）再次害人的。”




　　这是对南坪系列杀人案最好的结论吗?可以用这种尚未成型的理论来做依据吗?有人相信,也有人不信。起码李敏是相信的,因为她亲眼见到过郑浩。而且出于女人的预感,她相信他们还会见面的。




　　一夜的会议讨论,在天亮后除了满满几烟灰缸的烟屁股之外,没有什么实际的结果。




　　早晨的天空密布着阴云,暗暗的。又是一个阴天。




　　怀着好奇的恐惧,或者是某种难以解释的女人心情,李敏来到南坪85号前那棵神秘的大槐树下。也许这棵大树与郑浩有什么联系吧。




　　槐树枝繁叶密,在风的轻拂下叶片婆娑而动,哗哗作响。




　　要不是昨晚老人相救,或许此刻的李敏已经挂在树上了。




　　一根穿过槐树枝叶的白色电线引起了她的注意。




　　这根电线是用来连接附近网吧的网络专线。李敏的心在收紧。难道郑浩是通过这条线路在网络上做他的花落无声的?




　　她迅速回到刑警队的办公室,打开电脑。在她QQ的好友名单里却怎么也找不到花落无声的名字。在搜索上查,同样一无所获——还没有人注册过这个名字。




　　不久,负责调查郑浩这个名字的同志送来了令人震惊的消息。




　　郑浩,男,生于1943年,高中毕业以优异成绩考上哈工大,后因政治成分原因被学校劝退,在家待业。一直住在南坪85号203室。到1965年,其父郑作维因被红卫兵长期折磨导致精神崩溃,于是在家中饭菜里下毒,导致全家四口集体死亡。郑浩死时二十二岁。




　　郑家的档案及照片在文革期间大部遗失,仅存郑作维在与师范学院62届毕业生合影。




　　拿着这张放大的黑白照片,恐惧一点一滴涌上李敏心头。照片上的人们穿着那时最为普遍的暗色衣服,笑容可亲,像一张张骨灰盒上的遗照,留给许多年后怕人们忘却掉的音容笑貌。暗色的衣服连成片,像很浓一片暗色的云雾,郑作维站在其中无私地笑着,很自信。他和李敏见到的郑浩有点像,父子之间遗传着同样深沉的大眼睛。




　　郑浩的尸体究竟在哪里呢?难道郑浩真的是其父亲精神的某种传递吗?如果说郑浩真是某种传递的精神在作用,那么他一个接一个的杀人又是为了什么呢?已经有两个女孩被剜去左眼吊在南坪85号前的大槐树上。是不是在这棵槐树中有什么不为人知的秘密?




　　也许死者只是感到无端寂寞,甚至郑浩对自己的死感到愤怒?他要报复!害死他的是他的父亲,也是那个时代的残酷精神。他死了,但是怨恨的精神留了下来,贻害社会。可以这样解释吗?




　　在对郑浩一家的调查中又发现一件奇事。




　　这件事或许比什么精灵古怪的东西更离奇,更可怕。




　　因为,在一家医院太平间的冰柜里,发现了一具被封存近36年的尸体。或许是由于管理人员的疏忽,或许因为文革时期登记本上的遗漏,更或许是什么难以解释的力量在作祟,这具尸体就直挺挺在太平间的冰柜中躺了这许多年,竟无人过问,也无人打理。直到最近医院进行企业制改革时,才被清点出来。由于已在冷柜中存放多年,尸体的肌肉已经萎缩,上面长出了许多大大小小的尸斑。




　　经过确认,这具尸体就是当年被砒霜毒死的郑浩。




　　为了作进一步确认,以判断这个郑浩究竟是不是李敏在那天夜晚见到的郑浩,李敏被请去做确认。




　　说实话,做刑警这一年多李敏见过不少尸体,有被枪打爆头的,有大腿从根部被撕裂的,有被剜去眼睛吓死的。但是这一次,她一想起要在存放三十多年的尸体上辨认出那个她曾见过,曾谈过的郑浩,不寒而栗的感觉就紧紧缠绕在她的心头。




　　太平间的灯光暗淡阴森。几个陪同她的男同志皮鞋在地面上踏出“啪啪”的声响。太平间仿佛总是没有窗户,憋闷的气息,药味以及15瓦的电灯泡,在四周的宁静中构筑出阴阳交界处的神秘情趣。




　　沉重的冰柜被医院工作人员轻轻拉开,露出一具已略微有点干枯的尸体。尸体面色惨白,双目紧闭,上下双唇由于存放太久已经发干收缩,绽出两排白森森的牙齿。




　　啊!李敏用手捂住了自己的嘴巴。就是这个人,就是这个自称是花落无声的人,就是这个面孔英俊的干尸,在几天前曾与她一起坐在快餐店里侃侃而谈。




　　李敏喘不过气来。她侧过头去看干尸的手臂,干枯的肌肉紧紧裹住尸体僵硬的骨骼,一块块褐色略微发霉的尸斑,依旧真切地长在那里。




　　李敏尽量克制着自己的情绪,对陪同她的干警们点点头。




　　干警们难以相信天下竟有这样的古怪,谁也没有说话,只是相互看看,用眼神交换着彼此惊讶的态度。




　　就在男干警们相互交换眼色的刹那,李敏清楚地看到,干尸那早已干枯的上下唇微微动了一下。郑浩笑了。




　　这个轻微地动作除了她谁也没有注意到。当男干警们目光再次回到干尸脸上时,笑容已经消失,干枯泛青的肌肉又恢复了原来的模样。




　　李敏的第一反应只是他笑了。当她突然意识到眼前这具干尸真的笑了时,她就再也无法控制自己被恐怖惊溃的情绪,尖声大叫起来。




　　有谁见过尸体自己在笑?长着尸斑,肌肉萎缩,本是一团死肉的郑浩在瞬间微笑了。突然的心理刺激立刻冲破李敏神经所能承受的极限。




　　她跑了,尖叫着连爬带滚逃了出去。




　　确切地说,李敏已经疯了,受到这样刺激后她的精神崩溃了。从此以后只要有人在她面前露出微笑,她一定会尖叫着吓个半死。因为任何一种笑容,都会让她想起郑浩。




　　其实有件更恐怖的事情李敏并没有看到。




　　那就是在郑浩干枯的嘴里,还含着两颗柔软的人眼珠。都是左眼,一颗是王娟的,另一颗属于黄小洁。




　　后记




　　后来,或许是拓宽马路的需要,也或许是因为某领导了解到其中的凶宅的故事,南坪85号将被拆除。一栋旧楼倒下后又会有许多新楼耸立起来。那棵挂过死人的大槐树也被工程队挖走了,据说是进了造纸厂,也有说法是槐树被人移到山上去绿化了。




　　根据物质不灭定律,应该有某些精神化的东西还在继续传递,其中某些可怕的部分会被一些媒质保存下来,比如一棵槐树。这样的能量没准某一时刻又一次会冒出来,用它自己的逻辑继续影响着周围的事物。科学只能解释已知,却无法揭示未知。所以世上究竟有没有灵异,大约是没有人能确定的。




　　谁知道呢?也许此刻就有东西站在你的后面。




　　而你却看不见。 





第191章


1974年，玛丽娜·阿布拉莫维奇进行了著名的行为艺术表演——“节奏0”。

她把自己麻醉后绑在了椅子上，旁边是一张桌子。

桌子上有72种道具，包括玫瑰花、画笔、口红以及刀、枪、皮鞭等等。

观众可以使用任何一件物品，对她做任何他们想做的事。

最初，好奇的人们只是试探，有人用口红在她的脸上乱涂乱画，也有人帮她冲洗……










当意识到这些行为不会被制止谴责，人们开始变本加厉。

人们发现无论如何摆布，阿布拉莫维奇都不作任何反击。

在真的意识到自己可以为所欲为后，有人剪开了她的衣服，然后往她身上吐痰，有人把玫瑰花上的倒刺粗暴地扎在了她的身体，人们变得越来越疯狂。直到有一个人用上了膛的手枪顶住了她的头部， 最终被群众阻止。

这次的行为艺术持续了六个小时，在被人施暴的过程中，阿布拉莫维奇内心充满了恐惧，但她始终没有做出身体上的反应。结束后，她站起身来走向人群，人们四散逃跑。










阿布拉莫维奇哭着说：“这次经历让我发现，一旦你把决定权交给公众，离丧命也就不远了。”

人性的深处，藏着一些不堪入目的东西，一旦有了合适的土壤，就会蔓延生长。

Java全栈学习资源库

Java构架师技术栈



第192章


我这辈子经历过的最恐怖的事件，还是要数前几年去河北那边做公益时，遇到的一件灵异事件。

是的，就是灵异事件，而且非常之恐怖，可以说是一家死绝，怨鬼杀人那种了。

过去那么多年了，可以说说了。

那时候，我交了个女朋友，名字叫小乔，她是旅行社的，是我哥们老赵介绍的，这旅行社是老赵女朋友开的，小乔相当于他们员工。

当时有个团，去河北和内蒙的，是个公益活动，绿化加希望工程，老赵和小乔都去了，我在家闲着也无聊，就想着跟着她出去溜达溜达，没想到遇到了这么一件恐怖事情。

其实这个团，其实不是去玩儿，就是组织一帮人到那儿捐钱种树，还有给孩子送衣服文具什么的，都是几个机关组织的，没啥油水儿。

等到了目的地，我一看，吓了我一跳，这叫一个荒凉，看着就跟新龙门客栈似的。

我们车停在了一个村口儿，车刚一停下，从村子里就冲出来无数的小孩儿，这么冷的天儿，穿的都又薄又破，更夸张的是这帮孩子大多数都是光着脚，没有穿鞋。

我心说，穷地方是有，咱也听说过，可是这么冷的天气，光着脚满地跑这也忒少见了。

老赵小声儿说：“这都是演戏呢，这帮孩子都成心的！其实穷是穷，不过不至于鞋都穿不上，这是叫旅行团的人看着可怜，好给他们买衣服和鞋。”

我心想，俗话说靠山吃山靠水吃水，过去有山有水的地方，都是集体打劫过往客商，现在都是靠着宰旅行团过日子，像这种鸟不拉屎的破地方就太可怜了，这帮孩子确实可怜。

然团里的人一看这架势，都有点儿不适应，这帮孩子都站在那里可怜巴巴的看着旅行团的人。

这时候，小乔走到一个中年人跟前儿介绍说，这个就是村长，姓牛。

村长照例对大家表示了欢迎，然后旅行团的人，派出几个单位的代表，把捐献的衣服、书本文具还有一部分现金都交给了村子，还弄了个简单的仪式，一帮小孩儿排好了队，给大家唱歌什么的表示感谢。

然后村长就叫大家进村儿参观一下儿，晚上安排大家分散住到各个农户里过夜。

进了村儿一看，确实够穷的，要是我跟这过一辈子，我当时就能抹脖子。不过万幸的是，这个村子经常接待这种团队了，特意给大家盖了个专用的食堂，伙食还算说的过去。另外每家儿接待客人住宿的农户，也都把屋子被褥收拾的尽量干净了，一般不是特别事儿B的人，还算可以忍一宿。

吃过了饭，看了会儿村子里小孩儿表演的节目，然后村长领着大家来到了一个商店。

一进去，发现商店里东西还都挺全，都是些日用品，另外挺奇怪的是，还有不少鞋，什么样式的都有。

村长说，这是村子里开的，东西不贵，大家有什么需要的，比如毛巾牙膏之类的，就在这里买就可以了。另外，可怜这儿的小孩儿，也可以在这里买一些鞋，送给他们。

团里的人一看，价格还真不贵，就都买了不少东西，准备一会儿送给住宿的人家儿。

我们也没什么可转的了，就准备休息，小乔拉着我去了住宿的老乡家。

到了那家儿农户，小乔直接推门就进了院儿，看她那意思也是熟门熟路了。

我们刚一进院子，就从屋里出来了一个农妇，后边儿还跟着一个小女孩儿，大约有个十岁出头的样子。

那小孩儿一看小乔挺高兴，一下儿就冲了过来扑到她身上。

那个农妇姓徐，本家儿女主人，男人出去打工了，剩下她和两个孩子在家。这个小女孩儿叫招弟儿，是大女儿，另外她还一个弟弟叫虎子。

徐姐把我们让进了屋，就见一个小男孩儿坐在昏暗的小灯泡底下写着功课，那孩子虎头虎脑的，估计就是虎子了。

我过去一看，小孩儿捏着个铅笔头儿，写的还挺认真，我一想。也怪可怜的，就掏出来我的那根儿钛笔递给了他说：“送你了。”

那孩子蹭一下儿站了起来，看着他妈。

徐姐连连摆手不许他要，然后把我们拉到一边儿，给我们弄了点热水，聊了起来。

我跟徐姐那闲扯，徐姐说我们去的那个商店，就是村长媳妇家开的，跟那儿卖的东西，其实都是我们带来的人捐的东西。

每次的东西，他家扣下一半儿，尤其是新鞋，都扣下，然后拿到店里卖，附近村子的人，都要来这里买东西。

我们俩正聊着呢，小乔却把招弟儿叫到了一边儿，然后从书包里拿出来一个盒子交给了她。我一看，原来是双假阿迪的旅游鞋，看来是送给招弟儿的礼物了。

招弟儿捧着那双鞋，就跟捧着什么宝贝一样，然后激动的给她妈和她弟弟看，虎子一看也急了也想要，被他妈上去给了一巴掌。

我一看，赶紧又拿出了我的笔，塞到了他的手里，徐姐谢了我们半天，然后领着我们来到了旁边的一个房间，叫我们休息。

我和小乔进了屋看了看，收拾的还挺干净的，不过我们累了一天了，直接擦了擦脸，就准备睡觉了。

小乔脱了鞋钻进了被窝儿，我坐在炕沿儿上抽烟，突然房门嘎吱一声开了，招弟儿走了进来，然后微笑着问小乔：“姐，您看我穿着鞋好看吗？”

小乔支起来身子一看，招弟儿已经偷偷的穿上了新鞋，估计是想美一美显摆一下儿。

小乔夸了半天好看，然后招手叫招弟儿过来，从包里给她拿了一些零食给她吃。

我站起身，叫招弟儿坐在炕沿儿上吃零食，招弟儿往前一走，没留神踩到了小乔的那双靴子上边，招弟儿蹲下把那双靴子扶了起来，仔细的看了又看说：“姐，您这是啥鞋啊？真好看，上边儿还有小狗爪子的花儿呢！”

小乔瞥了我一眼，然后对招弟儿说：“这双鞋是你这个哥送我的。”

小乔的这双鞋确实不一般，倒不是多贵，主要是特制的东西，全中国估计不敢说蝎子拉屎独一份儿，但是也绝对不超过两三双。

这双鞋是以前一个姑娘买一款限量珍藏版的军刀的时候，厂家送的，那姐们儿穿着有点儿不合适，所以就扔我这儿了，叫我看谁能穿就送谁算了，鞋帮儿上边儿是刀厂的标志，鞋底儿防滑纹也是厂标上的狗爪子印记。

正好小乔那天去我家玩儿，我看见了这双鞋估计她能穿，所以就送给了她，她穿着挺合适，又是作战靴的款式，适合她导游的时候穿。

招弟儿抱着那双鞋看了半天，不停问小乔这鞋贵不贵啊，哪里能买到之类的。小乔知道她喜欢，就说这双鞋买不到了，不过等她回到北京了就把鞋收起来，等招弟儿长大一些，就送给她。

招弟儿一听，乐的不行，谢了半天，然后红着脸拿了一些零食就跑了。

招弟儿跑了之后，我把门锁好，然后也钻进了被窝儿，本来挺累了，不过换了个陌生环境，我有点儿睡不着，于是就搂着小乔给她讲了段儿封神演义里的准提道人收孔宣。

小乔是出门在外习惯了的人，没听几句呢就睡着了，只剩下我一个人，睁着眼睛听着窗户外面的风声。

我躺在那儿忍了一会儿，实在睡不着，就坐了起来又点了一颗烟，刚抽几口，突然就听见院子里边儿乱哄哄的，大人叫，孩子闹，不知道是出了啥事情。

我穿鞋下了地，走到门口儿趴那儿一听，原来是招弟儿她妈正在揍她。

我推开门，走出屋，看看发生了什么事情，只见徐嫂一边儿拎着招弟儿打一边哭。

我赶紧过去劝住了她：“我说，您大晚上的揍孩子干嘛啊？她都那么大丫头了，您还打啊！”

徐嫂停了手，一脚把招弟儿踢了一个趔趄，然后转身去关大门。

我看着委屈的站在那儿的招弟儿，就发现这孩子的鞋没了，光着两只脚站在地上。

徐嫂关上大门，拎着招弟儿，叫我一起进了屋，对我说：“您说这耸孩子啊！这么晚了，烧的她难受，穿着人乔姑娘给的新鞋，出去臭显摆，多能啊你！傻了吧！出去就叫村长儿子看见了，上去就给我们扒下来拿跑了，你说这造的啥孽啊你！”

说完了，上去就要打招弟儿，我赶紧劝她：“嘛啊，不就一双鞋吗，您真下的去手。回头明天早起，我去村长的店里给要去，他们不给也没事儿，我再给买回来！您放心吧，我回头再跟村长说说，他们不抢了就。”

我劝好了徐嫂，便转身回了屋，小乔睡觉挺轻，院子里一闹也就醒了，坐在炕上问我出了什么事儿。

我把事情经过一说，小乔骂了村长家几句，然后说明天一早去找丫算账。

我从新爬上了炕，搂着小乔闭着眼眯瞪了一会儿，正在我半睡半醒的时候，突然有人急促的敲着我们的房门，我猛的坐了起来问道：“谁啊！”

门外传来的是徐嫂的声音，似乎问我招弟儿在不在我们屋里。

我下地打开门，看见徐嫂急的一脑门子汗，她看见门一开，就钻了进来朝我们说：“哎呦，造孽呢你说！这孩子一转眼儿就没了呢！我门口儿也找了，没在啊！我看看在不在您这屋。”

我说：“您也别急，是不是孩子较劲啊找村长要鞋去了？”

徐嫂说：“那不能啊，她哪有那个胆子啊，我就怕她心眼窄。。”

徐嫂看见孩子没在我们这儿，就嘱咐虎子看好家，然后冲出去找招弟儿去了。

我回到屋里，跟小乔一说，小乔也挺担心。我安慰她说：“没事儿，我估计孩子是鞋被抢了，又挨了打，心里委屈，找村长要鞋去了吧？”

小乔点点头，然后嘱咐我，一会儿要是招弟儿找到了，叫我叫醒她，她要去劝劝孩子，说完就躺下接着睡了。

我靠着枕头，闭着眼睛，听着外面的动静，等了一会，我也睡着了。

睡梦中，我就觉得似乎从床下伸出来了一只冰凉梆硬的小手摸向了我的脸，那只手上面还沾着鲜血和泥土，我一害怕，立刻就醒了过来。

坐在炕上，下意识的摸了下儿自己的脸，这一摸顿时吓了我一跳，我的脸上竟然沾了不少的泥。

我赶紧侧头去看小乔，这一看，我不由的啊了一声，只见小乔的脸上居然也沾着一个黑色的手印儿！

就在这个时候，我突然觉得背后有什么东西，似乎是一个人站在门口儿，我从枕头下抽出我的G1地狱犬，由于实在太紧张的缘故，我本能的一甩手，就把匕首朝门的方向飞了出去。

只听见当的一声，匕首钉在了门上，我这才仔细的朝门口儿望去，却发现什么都没有。

我心里实在憋不住恐惧了，张嘴就要喊，就在这个时候，我觉得在耳边儿上和心里头似乎有一个声音在跟我沟通着，那个声音叫我别怕，表示她似乎没有恶意。

我顿时就觉得自己平静了下来，然后突然听到门砰的响了一声，吓的我一哆嗦，我赶紧推醒了小乔，叫她赶紧起来。

小乔睡的迷迷糊糊的，听我叫她下地，就以为是着火或者地震之类的，立刻蹿下了地，本能的四处去摸自己的鞋，可是怎么摸也摸不到，急的她光着脚就朝外跑。

等她跑到了门口儿，觉得不对，回身看了我一眼，发现我站在炕上没动地方，她这才觉得不是着火了，就问我道：“你疯啦？大半夜你撒什么癔症啊？招弟儿回来了？”

说完就往回走，一边走，一边奇怪的说：“哎？不对啊，我鞋呢？”

小乔下了地，四处找鞋，我打开了灯，先去门框上拔下了匕首收好，然后帮她一起找她的鞋，可是找了半天也没有，这屋子就这么大一点儿地方，也没什么家具，这鞋就愣是平地消失了。

小乔看实在找不到了，只好从书包里拿出来一双备用的便鞋，趿拉上了，然后问我：“到底又出了什么事儿了？你折腾什么呢刚才？”

我没说话，想了想，觉得还是告诉她的好，于是便跟她说：“你把你化妆的小镜子拿出来，自己照一照你的脸。”

小乔一听，自己的脸似乎是出了问题了，吓了一跳，一边儿去拿镜子，一边儿伸手摸脸，等她拿出来镜子，仔细的看了半天，突然啊了一声说：“我脸上这是什么啊，好像是谁抹的泥啊！”

我把她拉过来，把刚才发生的那些事情，包括我心里的感应都和她说了，她听完倒吸了一口凉气说：“你……你这意思是，招弟儿她出事儿了？”

我摇了摇头说：“这个我也不知道，徐嫂他们找去了还没回来，不过我心里觉得凶多吉少，再说咱脸上的泥，还有你鞋没了，这些情况用常理也说不通，只能说是招弟儿她出事儿了，然后……”

我们俩正说话间，就听见外边儿突然很乱，我出了屋，走到院子外边儿一看，只见好多的人全陆陆续续的朝一个方向走，男女老少几十口子人，还都哭天喊地的，看来是死了人一样。

我心里一咯噔，心说不会是找到了招弟儿了？她真遇到了什么不测？

后来一想，不能，徐嫂一个留守妇女在村儿里势单力孤的，就算招弟儿死了，也不能惊动这么多人半夜的出来号丧。

这帮人本来说话就带那么点口音，这一连哭带号的，更听不清楚说的是什么了。

正好虎子站在一边儿看热闹，我就拉过他来问道：“这帮人干什么呢这是？都死了爹一样。”

虎子咧嘴一笑，小声儿说：“这些都是村长家沾亲带故的人，他们哭村长呢，好像村长夜里得暴病死了！”

正说话间，徐嫂打外面跑了进来，一进门儿就问我们招弟儿回来了没有？虎子跟她说没回来，徐嫂一着急眼泪就下来了。

她拉着我走到里边儿说：“你说这孩子大半夜就跑没了，刚才我出去找她，听人说村长在家炕上躺着躺着七窍流血就死炕头上了，你说这事情邪性不！我那娃别是真出了什么事儿啊，我回头怎么跟孩子她爹交代啊！”

我看徐嫂跟那儿哭，只能安慰了她几句，嘱咐她明天上午再找不到招弟儿，就赶紧去报警，然后叫虎子好好照看他妈，便回到了我住的那间屋里。

小乔这时候正拿着手机，给老赵打电话，说着刚才发生的这些事情，老赵正好晚上住在了村长的家里，村长夜间暴亡，他也不能睡了，只好收拾了东西，打算过来找我们。

我点了颗烟，坐在炕头儿抽着，小乔也坐那儿直犯傻，虽然我们不愿意招弟儿出什么事情，可是眼前的这些状况，都说明招弟儿恐怕真的是已经不在人世了，而且可能还魂来报复。

很多事情就是这样，这个事儿本来是个很恐怖的情况，可是我们现在心里顾不上什么害怕之类的，心里有的多是对招弟儿一家的同情和惋惜，刚才还欢蹦乱跳的一个小姑娘，转眼就变了厉鬼，而这一切的起因，竟然只是为了一双几十块钱的鞋。

我们等了大概有半个来小时，老赵才赶过来，一进门儿老赵一脸的惊恐，他说话的声音因为激动和紧张，都有些颤抖了。

他指着外面，脸色铁青着说：“刚才，我刚出门儿，村长家就又出事儿了，他媳妇儿在小屋上吊死了，他的儿子也不见了！”

老赵给我们又描述了一下儿村长死时候的惨状，七窍流血不说，连眼睛都爆出来了，那场面老赵这一辈子都忘不了。

我们坐在这儿小屋里边儿，聊着各自遇到的状况，聊着聊着突然间我们一起沉默了，三个人对望了几眼，心里都明白，在这儿聊这些不合适，因为这是苦主的家！

我叫小乔去床上继续睡一会儿，我跟老赵不敢睡了，拿出带来的吃的和酒，坐那儿喝着酒聊一些闲天儿，想把这一宿对付过去。

我们俩喝了有个把钟头了，我腿坐的有点儿麻，就站起来走到了门口儿，朝徐嫂他们那屋看了一眼，灯也还亮着，我心里觉得都这个年代了居然还有这样儿的惨剧，实在是心里不舒服。

老赵也喝的有点儿高了，坐在那儿一边儿抽烟一边儿叨唠着：“这都TM的什么事儿啊！这都算你M的什么事儿啊你说！”

就在这个时候，突然院子外边儿有人狂砸院儿门，我爬到窗户上一看，徐嫂从屋里出来还没来得及开门呢，院儿门就被人推开了，跑进来好几个村民，二话不说拉着徐嫂就朝外走。

徐嫂一边儿穿着披在身上的衣服，一边儿问出了什么事情，是不是招弟儿出事儿了。

一个老乡嚷道：“你可别问了，赶紧跟我们过去吧！你家娃跳了井了！还有村长的儿子！”

徐嫂一听说孩子果然出事儿了，顿时跟着几个村民就朝外跑，一着急连鞋都掉了，虎子也扔下手里的功课追了出去。

我们本来有心也去看看，可是小乔胆子小，死活不叫我们去，我一想这院子也没人了，干脆看家吧，毕竟那么小一个姑娘就这么跳井死了我也有些不忍心看，于是就敞开了门，坐在屋子里等她们回来。

过了半天，徐嫂他们回来了，坐屋里就听见了徐嫂的哭声，我们出来一看，几个男的帮着把招弟儿抬回来了，因为怕徐嫂太难过，在招弟儿的身上还盖着一张被单子。

大家伙儿把招弟儿抬进了屋，几个妇女把徐嫂拦到了外边劝她，虎子坐在门槛儿上小声儿地哭着。

我们出了屋，也劝着徐嫂，说无论如何得想开点儿，闺女死了，这儿还一儿子要她照顾呢，千万别想不开干什么傻事儿。

徐嫂坐那儿连哭带嚎的，差点儿背过了气，后来被村民扶着进屋里歇着去了，我们也回到了自己的屋子。

小乔问：“这出了人命也不报警啊？”

老赵叹了口气说：“这山高皇帝远的地方，都是扯蛋。这个事情又牵扯村长一家子，报啥警啊，也就这么黑不提白不提了我看。”

回到了屋里，我叫小乔上炕去眯一会儿，我跟老赵坐在桌子边儿上聊了几句明天的行程，我们准备去下一个地方，举行一个绿化植树的活动。

聊了一会儿，老赵突然说肚子疼，想蹿！

不过看丫那意思，似乎是自己有点儿不敢去村儿里的那个厕所，叫我陪着丫一块儿过去。

我看了眼炕上的小乔，已经睡着了，我站起身拿了手电，把刀揣到了怀里，跟老赵一起出了门。

厕所离徐嫂家挺远，村儿里边儿的路也不好走，我们俩打着手电，深一脚浅一脚的朝厕所走。

到了厕所，老赵忍着恶心，进去上大号儿，我站在外边的一个石头上抽烟等着他。

等他完事了，我们回来，到了徐嫂家，我伸手推门，却发现门锁上了。

我出来的时候，只是把门给带上了，不知道这时候被谁给锁上了。我就一边儿敲门，一边儿趴到门缝儿上往里边看。

这一看，可是吓坏了我了，正好透过门缝儿看见一个人的背影儿，站在徐嫂住的那屋的门口，那个人身形瘦小，看着很像招弟儿，而且身上还披着那张盖尸体的旧被单子。

我赶紧的揉了揉眼睛再看，就只见那个人影儿在门口突然一晃，之后便不见了踪影。

我转回身，告诉老赵看见的情景，老赵想起来小乔还在屋子里睡觉，赶紧伸出手使劲一推门，这次大门居然吱钮一声儿开了。

我抽出来腰里的匕首，把手电交给了老赵，院子里亮着一个灯泡，所以不用手电照面，老赵没带家伙，正好可以用手电前边儿的纯钢打击头当铁棒子使。

我们俩冲进了院子，我高喊着小乔的名字，一脚踢开了我们住的那间屋子的房门。一进屋，却发现小乔依然躺在炕上，脸朝里，不知道出没出什么状况。

我跑过去，想看看她的情况，结果没留神脚底下，一脚踩到了一个软绵绵的东西，差点儿没给我摔一跟头。

屋子里挺黑，我也顾不上看看踩到了什么，赶紧就去拍炕上的小乔，万幸啊，她没什么事儿，我一摇晃她她就醒过来了，揉着眼问我几点了。

我看她没事儿，也就放心了，叫她明白明白赶紧起来收拾行李，赶紧离开这个是非之地。

这时候，老赵也跟了进来顺手打开了灯，我转身要去拿行李，顺便朝刚才踩到的东西一看，不禁惊的我“啊”了一声，原来刚才我踩到的居然是鞋！

而且是两双鞋！

一双是小乔送给招弟儿的那双旅游鞋，还有一双是我给小乔的那双ST的狗爪靴子，它们居然就不知道怎么着，又回到了屋子里！

我们仨看着这两双鞋，都傻了眼，我低头看了看那鞋，是原先的两双肯定没错，只是鞋上边儿水漉漉的还有好多的泥，脏的都没样儿了，就跟刚打泥堆里捞出来的一样。

当时我心里升起来一股子寒意，心里就一个念头：是招弟儿还鞋来了！

===

都那么多年了，我跟这边打字，背上还凉飕飕的呢

不行了啊

我得出去晒晒太阳去

回来看看，有人看继续更啊

有等不及的亲友，推荐先看看这个故事啊，我哥们写的

关于民间邪术借寿的事情，很恐怖。

你有哪些真实的恐怖故事？





第193章


我是一名即将毕业的医学院学生，临近毕业，大家都要各奔前程，有的考研，有的去工作，还有的打算转行去别的地方。

我因为运气好留校继续进行深造，寝室的老二考去了别的学校。老三也在家里的支持下出国深造，只有学习最刻苦，最希望成为一名医生的老四在今年的考研中失利。

一名普通的医学毕业生，在现在的医疗市场中是没有任何前途的，更别说只是个本科毕业生了。

除了老四，我们都算有了个好前程，所以最近他一直郁郁寡欢，连毕业前的聚会都不来参加了，而且一个人早出晚归也不知道再干什么。

到了离别的时候，老二，老三都搬了出去，只有我留校读研，所以还住在这里，而老四因为暂时没有找到工作也还在宿舍。

我问过他最近有什么打算，因为他最近越发的消瘦，而且身上常有一股福尔马林的味道，我猜他肯定每天都泡在解剖室里看书。




老四有些癫狂的和我说，他也找到了出路，也可以留校了，留在了解剖学教研室。




我心想怪不得他身上最近天天有防腐液的味道。还是很恭喜他，自己的兄弟们都有了好的前途。




隔了几天，我收拾好行李搬去了医院开始了忙碌的工作生活，兄弟们之间只有偶尔联系，而老四却再也没回复过我们。我们以为这个小子还是和以前一样沉迷学习，消息都不回了。




直到有一天，我回了一趟学校，想起老四说他在解剖教研室工作，我就去找他。老师们很诧异，说今年没有招新人啊。




我只好自己在解剖室里乱逛，没想到还是看到了老四，他静静地躺在解剖室的台上。




我终于知道他说的留校是什么意思了，也终于懂了他身上为什么总有防腐液的味道了。




我颤抖着看着老四，他好像睁开了眼对着我笑。





第194章


无邀自来。

我是一个睡眠特别容易做梦的人，基本上每次睡觉必定做梦，而且梦逻辑真实，醒来回忆清晰。

那天我在家里，晚上迷迷糊糊听见门铃响。我爬起来开门，特奇怪那么晚谁会来按门铃。我家狗狂吠不止。我还训斥了它一下，让它安静不要吵到邻居。

开门了是一个蓝衣服的快递小哥。浓眉，单眼皮，嘴巴没什么血色。

他掏出一把刀，干净利落的捅向了我。

然后我就醒了。

是被门铃惊醒的。

我家狗狂吠不止。





第195章


看到这个题目我就想到了几篇scp基金会的档案，由于大部分人对scp基金会的风格不熟悉，我会删减一些描述，收容措施之类的叙述，只保留最核心的故事，给路人朋友最佳的观看体验～（看完后有兴趣可以去看原文）

故事一

项目编号：SCP-1733 

项目名称：开幕赛

描述：SCP-1733是一份2010年10月26日在马萨诸塞州波士顿花园球馆，由波士顿凯尔特人队迎战迈亚密热火队的NBA2010-2012赛季开幕战的数字录像。特工们在监控社交网站的过程中注意到，一条由波士顿本地人撰写的FACEBOOK内容提到，在10月27号的比赛第三节过程中，在他录制的视频里涉及到凯尔特人队员雷·阿伦与热火队员克里斯·波什的一次技术性犯规根本就不曾发生过。

在特工回收录像带后，基金会的研究人员对其进行了大量的研究。尽管在最初的阶段，SCP-1733所包含的影像与本来放送的影响之间只有非常细微甚至可以忽略的不同，例如双方的每节总分或是犯规情况，但项目的内容确实是与它上次播放时有所区别。根据观察，录像中所拍摄到的个体保留有关于上一次播放的内容的记忆碎片，并且有部分个体已经觉察到了这些记忆碎片的存在。据推测，重复回放将会以记忆碎片的形式向这些实体传递目前尚无法估量其数量的信息，而这些信息越发使人群和球员们感到困惑和混乱，这个效应是积累性的，而且对球场内所有实体都有效。由于继承了前一次播放内容的记忆碎片，现场球评人麦克和汤米称他们对眼前看到的比赛似曾相识，由此可以看出这一效应正在发展中。然而，值得注意的是，没有任何一个实体直接与观察者说过话，他们或许就是这份数字录像中的居民。

以下是随着该录像带的播放次数增加，出现的显著变化：






















故事二

项目编号：SCP-3034

项目名称:倒数站

描述：SCP-3034是一反复发生的异常无线电广播，起源未知。目前，该广播仅在临时站点-3034的周边约2千米内被观察到。三角定位其源头的尝试均已失败。自1964年起，该播报发生过627次。其发生间隔随机，最短2周，最长达6个月。

所有SCP-3034发生都遵循相同模式：播放一段合成“乐音”大约10秒，之后由SCP-3034-A (推测为俄罗斯籍青春期女性)讲话。SCP-3034-A会立即以俄语从200开始倒数（2015/01/17更新：参见事故报告）。若在倒数中临时站点-3034以同一频道广播“все хорошо”，SCP-3034-A将立即停止倒数，和开头相同的乐音将再次播放，之后广播结束。

在SCP-3034-A说话期间，SCP-3034的背景中会有显著的音频失真。

对此失真的分析正在进行（参见音频分析）。

测试显示SCP-3034对录制的 "все хорошо" 广播不做反应。因此必须有人员全天在临时站点-3034驻守。

该广播站的发现过程：







在广播站内发现了一些未完全销毁的录音带：


音频记录




前言：
以下音频回收自站点内被部分烧毁的数份磁带。所有的对话翻译自俄语。



[
开始记录。
]



[

纸页翻动。

]



声音1：
我们赶快搞定吧。


声音2：
你在试图盗窃国家财产，Sergei。你怎么会认为这能行得通？


声音1：
她不是国家财产。她有名字。


声音2：
你的目的是什么？叛变给美国佬？让他们知道我们的小计划？


声音1：
你是了解我的。你知道我以荣誉和卓越为国服务。你知道我是绝对不会——


声音2：
他们许诺给你钱？避难所？还有你以为她会怎样？你以为你会把她当自己孩子养？


声音1：
这是错的。你知道这是错的。你插足到这些力量里去了，而你都不能——


声音2：
那你觉得美国佬明白
他们
插足的是什么样的力量吗？你觉得他们对“原子弹”的能耐有什么概念吗？


声音1：
我只知道我们不该和原子弹做
交易
。我们肯定不该把小女孩牺牲给它们。


声音2：
一个能解救几百万人的牺牲，甚至几十亿人——


声音1：
真当美国人会真的相信这种“童话”存在。真当他们以为我们有凶狠到会用它。


声音2：
他们会的。我们会秀给他们看的。一点小滋味。就像他们在广岛展现了他们的力量，我们会——


[

扭打，随后传来喊叫。

]



声音2：
现在，我想你能控制住你自己了？


声音1：
（
惊恐
）你不能这样做。那些噩梦。我知道你有过的，就和我一样。那些声音，在黑暗里尖叫。这就是它想要，Vaslov。这就
是
它。你不能和这种东西做交易——我们终于控制了它，现在你却想给它——


声音2：
只会在他们逼我们的时候。


声音2：
你不能——看在上帝的份上，你不能——


[
记录结束。
]





以下是对倒数过程中广播的音频分析：

























之后，发生了一起事故：



















故事三：

项目编号：SCP-3041

项目名称:红刀

描述：SCP-3041是一起源未知的12厘米铁刀，有一裹有编织皮革的刀柄。放射测定未能确认刀刃年龄，但发现刀柄是在2个世纪后添加。刀的表面为锈色，发出腐肉气味。详细分析未能确认此异味来自何处。

SCP-3041会在有智能对象将其手握一定时间后表现出异常性质。触发所需时间各异；其中机制未知。

SCP-3041被激活后，对象会经历到一个梦境，梦中他们会使用SCP-3041攻击一个或多个人员，挖出并吞食对方的心脏。梦境的场景总是对象最初手握SCP-3041的地点，受害者一般为该地点可预期出现的人员。所有案例中，对象都无法认出其受害者。没有受害者与任何真实人员相匹配（无论在世与否）。

对象总是会多次经历该梦境，内容有少许改变。记忆删除能减少甚至消除此种情形，但大部分对象都会出现情绪紧张、罪责感及与PTSD相关的心理创伤。SCP-3041的效应可被多次触发，每次都会产生新梦境。

SCP-3041发现于隐居老人、古董收藏家Daniel Crenshall的个人物品中，他在02-15-1987自杀身亡。SCP-3041的异常性质在对Crenshall先生收藏品进行清点时被发现：有一研究员经历到的梦境与Crenshall先生在自杀遗书中所描述的极为相似。






对象长这样


对该物品的测试记录：















注：D级人员（D-数字表示）是用来直接接触异常物品以探究其性质的可消耗人员



至：
分配到SCP-3041的研究员

主题：
紧急指示：测试终止


在仔细检查实验室程序、测试记录和相关人员记录后，发现下列无法解释的矛盾点：


规章要求每个SCP均应配备一名领导研究员和一名副领导研究员，然而似乎仅有一名领导研究员参与SCP-3041。此种疏忽的原因有待审查。

自SCP-3041开始后，站点出现严重的全站D级人员短缺。这种短缺无法得到解释；然而并无D级人员失踪或缺席，只是与预期D级人员数量存在差异。

SCP-3041测试报告称仅持续10分钟，但每次视频记录从从10分钟到4小时不等。此外在观看时这些视频出现确信是认知危害的异常效应：视频中只有部分内容能被观看者感知。

尽管进行了多次彻底检查测试SCP-3041的实验室持续发出腐肉气味。此情况无法解释，很可能为异常性。


出于这些理由，所有SCP-3041测试全部暂停直至另行通知。SCP-3041将被立即存入站点保险柜内。所有测试SCP-3041的实验室将接受VI级净化程序，所有参与测试的人员将接受检查。

关于物品的来源，找到了其前任主人的遗书：










对故事的解析：

如果你对故事很满意请跳过这一段，这一段只是帮助没有看懂的朋友理解故事。

故事一其实就是一卷录像带，只不过里面的人会保留有上一次播放时的记忆，这种既视感会随着越来越强，有点像《凉宫春日的忧郁》中的那个暑假2333。随着工作人员不停的重复播放，里面的人就像被困在一个时间的循环里。假如你发现自己身处这样的情况，你又会做出什么事呢？对了，细想一下为什么最后灯光会偏红。

故事二其实是黑苏联的故事。也许是苏联人和某种存在做了一笔交易，献祭世界上的一些儿童，来完成某种目的。（假如苏联遭受核攻击，国土严重损坏，倒数站不复存在，倒数就会数到底）音频背景中的失真被发现是成千上万儿童的惨叫，他们经历了什么？倒数结束后会发生什么？为什么倒数站刚发现时是没有人的，他们去哪了？为什么和倒数者交流会导致更多的“失真”？为什么倒数最后从199开始？它最早是从多少开始的？

故事三中其实引起的不是噩梦。思考一下为什么有腐肉的气味？为什么会有很多矛盾的实验？为什么最后D级人员像是撑死的？前任主人的遗书说明了什么？（注：认知危害指在接触到某些具有认知危害的事物后，对人的认知产生某些影响，导致人认知变化，偏离正常。包括且不限于五感，记忆和思维）




写在最后

SCP基金会一个虚构的组织，由有数千篇文档组成。这些文档都是由爱好者创作的，记录某些异常现象或事物。由于文档的格式规范，描述上追求科学用语，有时往往被人当成真的，有很强的现实感。但由于写作时推崇晦涩难懂地描述和大量留白（比如文中的黑块和［数据删除］），导致门槛较高，很多故事只看一遍难以理解作者的想法。且大部分文档比较乏味，内容也各式各样，有一本正经描述某超自然现象的，有恶搞的，有吓人的，也有这种我贴出开，从精神上让人害怕的。

我写这篇回答的原因还是想向大家介（chuan）绍（jiao）基金会，作为一个好奇心旺盛的理科生，经常通宵去琢磨这些东西。如果你们喜欢的话，我还会再更新一些文档。欢迎评论和私信讨论。欢迎入坑～


第一次更新：

故事四

项目编号：SCP-1719

项目名称：Harrison-Grey效应

描述：SCP-1719是一种光学设施，通常被称为（据其发明者命名）Harrison-Grey透镜。当通过该项目进行观察时，一大部分的人类（被指定为SCP-1719-1）表现出了一种奇异的外观（称为Harrison-Grey效应），他们都展示出了许多非人类的外观。SCP-1719-1表现为3种以上物种的异相结合体，包括环节动物、鲸类、浣熊科、刺胞动物以及鹿科，这些集合成了一种通常形态下的人类形态。许多个体表现出来的外观附属物甚至在地球生物之中是未知的。

最初的SCP-1719分发机构，第一视觉启示教会，现在已经被认为消失了。有关于那些SCP-1719-1个体创建了属于他们的团体的谣言现阶段都被判定为没有依据。

基金会已经对Harrison-Grey效应的真正性质和成因，SCP-1719-1个体在普通人群之中的出现、分布和活动情况两方面内容展开了大量的研究。


对SCP-1719研究和Harrison-Grey效应的部分摘抄



大约11.4%的人类会出现Harrison-Grey效应，也就是说有11.4%的人类是SCP-1719-1个体。

受影响的个体会在一出生的时候就展现出异常，但并没有表现出传染性。主流理论认为这是由一种隐性基因遗传导致的。

对于那些能看到这种异常的人来说，每个SCP-1719-1个体所展现的外观是不变的。

SCP-1719-1个体无法看到SCP-1719的异常性质，并且坚称他们没有任何意义上的异常。非研究人员看到这种效应时（那些D级人员，还有那些被第一视觉启示教会反复骚扰的人们）都会坚称那是某种骗局、幻觉、预先判断，或是看到这些的人某种意义上疯了。

这种效应已经在全球平均化了，唯一的例外是在█████ █████的住民，他们之中92%都是SCP-1719-1个体。想要以非异常手段做到这样的广泛传播，这种效应必须已经出现在人类社会之中超过█████年方有可能。

这种效应似乎不受种族、性别或是其他显性基因遗传（发色/瞳色/肤色，血型等等）影响。

这一效应似乎不受任何经济、社会或文化因素影响。现在没有任何明显的证据表明SCP-1719-1种群会出现异常的集聚，或是群体性做出奇怪的行为，或是在待人接物上与普罗大众有所区别。

大约45%在基金会控制下展现出其他异常性质的人形项目具有额外的SCP-1719性质，即他们同时是SCP-1719-1个体。如果想知道详细名录，请查阅文档SCP-1719-B17。这一现象的意义为何仍未明了，但现阶段不需要对这些项目进行收容措施的变更。

SCP-████-█似乎在SCP-1719的测试之下表现为一个正常的人类。这一现象意义为何，也仍未明了。



附录1：
从第一视觉启示教会处回收的材料：














解析：这篇文档是我认为最优秀的文档之一，里面没有隐晦的描述，没有故弄玄虚的留白，单是简单的罗列信息，就给人巨大的冲击。我们中有一部分人，在这种透镜下外形不是人类，而他们自己却一直否认。究竟是他们不自知呢，还是隐藏在人群之间，也许我自己也是？有时我在路上会想，来来往往这么多人，我全都一无所知。就算是有刚杀了人的凶手或者是在逃犯和我擦肩而过，我也不可能感觉到。再加上文档最后的文字，会不会有一种背脊发凉的感觉。



第196章


有位日出而作日落而息的老人，摘了个果子准备结束一整天的忙碌。

突然一群奇装异服的年轻人闯入他家，一脚将他踹翻在地上，嚷嚷着让他把东西交出来。

这时，老人在年轻人中看到了自己的女儿。老人哀求的目光并未换来女儿的同情，而是警告自己的父亲———我这帮朋友可不是只会吓唬人的键盘侠。话音刚落，一个独眼龙死肥宅拎着斧子就把老头的胳膊砍了下来。

老头痛不欲生，但还是拿不出年轻人要的东西。

死肥宅这时候已经没得耐心了，手起斧落，老头首身分离。




—————————————

故事被人拍成了电影前不久还在热映，名字就叫《复仇者联盟》



第197章


这个故事比较恐怖，而且有点烧脑

已完结，放心阅读

一件红风衣

 淮北光年

一

阿红对小李说，她想要一件红色的风衣作为生日礼物。风衣不贵，也就九十多块钱。

阿红说这话时显得底气不足，低垂着脑袋，把脸藏在头发里。她很想要这件风衣，便宜又好看，姐姐也有一件，只是牌子不同，可能得贵上好几百。这个月房租刚交，小李妈妈的手术费还没着落，小李最近压力很大。想着想着，阿红哭起来了，只是小声抽噎，她不想让小李察觉出她的委屈。她不想让小李觉得自己没用。

小李背对阿红，倚在窗口，默默又点起一支烟，垃圾桶里有好几个烧尽的烟头，他很烦。小红想要那件衣服，他是知道的。那天路过批发市场小红盯着它看了好久。后天就是小红的生日了，可是他口袋里只剩下一张面额五十的纸币，连一桌像样的菜也没能力准备。

小李听到阿红叹了口气，去厨房准备晚餐了。

那顿晚餐气氛很尴尬，两个人没有对话，各怀心事地沉默着

小李还在考虑那件红色风衣的事情。他在扒完最后一口稀饭后，有了主意。他吞得太急，差点被呛到，眼球因剧烈的咳嗽充血，脸也涨得通红。

这个想法太过于疯狂，小李有些迟疑，但想起那件鲜艳的红色风衣以及阿红希冀的眼睛，他又坚定起来。

他决定去干。

“我去城南办点事，会晚点回来。”他对阿红说，“别等我了。”

小李披上外套，偷偷往口袋里塞了一把水果刀。

那个夜里很冷，街上行人寥寥。偶尔有几辆出租车减速鸣笛，都被小李摆摆手拒绝了。

他最终是步行抵达城南的，已经是九点多了，天还下起雨来。小李带上鸭舌帽，在一个不易被人察觉的角落静静等候他的猎物。

雨更大了。

有一位撑着红伞的女人向他的方向走去。

二

不知怎么回事，小李走后阿红总是觉得慌张。

她后悔把红衣服的事情告诉他。小李不容易，她不该如此任性。这么晚了，他会去什么地方呢？会不会跟之前赌气一样，跑到大排档喝一夜的酒？

当时她很想拉住他不让他走，想牵引他的手放在自己肚子上，告诉他自己隐瞒了三个月的秘密。

“我们有孩子了。”阿红红了脸，她在想象小李知道这个喜讯，会表现出怎么样的喜态。结婚五年了，这是她第一次怀孕。她无比珍视这个孩子。她相信，这个新生命能给家里注入活力，哪怕是在最艰难的时候。

一切都会向好的方向发展的。她笑了。

可是……小李为什么会在这时候出门呢？他为什么会去城南，那个黄赌毒一应俱全，治安极差的地方？小红开始担心了，吃饭时小李显得心事重重，他会不会遇到了麻烦？

时针一圈圈转着，阿红在沙发上如坐针毡，她把电视的声音开到最大，不断地调台。她努力去想其他事情，未清洗的厨具，没准备的早餐，冰冷的床铺……

窗外突然炸响一个惊雷，阿红一哆嗦，遥控器掉在地上。

下雨了。雨声很大，几乎盖过电视的音响。阿红想起挂在阳台的衣服没收，刚立起身子，第二个巨雷在没有闪电预警的情况下出现。

窗外漆黑如墨。

阿红愣了一会，她注视窗户，目光透过玻璃直直戳向远方。她看不见他，可又好像看见他的身影——孤独地伫立在破败的屋檐下，提心吊胆地等待雨停。

她知道在这个点出门不是个明智的选择。黑灯瞎火，一位怀有身孕手无缚鸡之力的女人独行，想想就令人发毛。可是她还是去了。

很多事情的发生猝不及防，结束时悄然无声，因为这都是命运的选择。

阿红披上风衣，推开门，熄灯。黑暗中她似乎想起了什么。她又把灯打亮。

阿红的目光依次扫过沙发，电视，桌上的碗筷。她心里空落落的，总感觉会发生什么。就像预知自己即将面对决定自己未来的十字路口，却不知道该如何选择。

走吧，她在心中为自己打气。为了小李，她想。

出门前她捎了根可以容纳两人的大伞，她深吸一口气，撑开伞走进滂沱大雨中。

三

小李走在巷子里，看不见光，伸手不见五指。两边都是墙，有时他不得不侧过身子，才得以从狭窄通道穿行。

这座城市下过雨，应该是这样的，小李抚摸侧边的墙面，很潮湿，黏糊糊的，还有些温热。冬天的雨会是热的吗，他想不明白。他只是踢踢踏踏地走，溅起片片水花，鞋和裤脚已经湿了，巷子里污水被秋裤吸附在小腿上，袜子也湿透，他有点难受。

这是什么地方？还在城南吗？我要去哪儿？回家吗。阿红的风衣怎么办？这些问题小李统统回答不上来，此时脑袋一片混沌，耳中有声音在回响。不是疲惫或者饥饿所引起的，他能感觉自己正处于振奋的状态，呼吸急促，嘴里哈着白气，后背直冒热汗。

打架了吗？逃亡了吗？还是……干了？小李打了个寒颤，眼前似乎闪过一道血色。他伸手去探上衣口袋……

空无一物。是记错地方了吗？他又急忙去摸裤子两边，没有。是贴身藏在里衣里吗？他撩开外衣一阵乱摸，也没有。

小李怕了，他猛地转身望向刚走过的路——长而幽深的巷道，曲曲折折地隐藏在黑暗里。要回去瞧一眼吗？小李揣度着，往暗处踏一步。他视力很好，5．3，妈说他开飞机的料，此时他引以为傲的视力没有一丁点用处，他的目光无法刺透这黑暗的障眼法，永远停留在浑浊的表面。

未知的事物是最可怕的。他迟迟没有踏出第二脚。

为什么没风呢？他乱乱地想，如果起风了，会不会把周遭逼仄的景致吹得开阔起来，会不会带走脑海里乱而无序的想法……会不会把他吹回几个小时之前的场景。

那把刀安静地插在刀鞘里，雨还未下，晚饭时小李讲了几个笑话，阿红捂住嘴笑得很开心。不，因该回到更久之前，小李在一星期之前没有走进那家彩票站，回家时更不会因为心情不好提前抽完这周份额的烟。

那么，阿红应该会有一个愉快的生日。小李看过天气预告的，那是晴天，他俩可以早早下班，迎着干净温暖的夕阳在市中心散步，吃过晚餐后到批发市场买下那件风衣，阿红一定会抱住小李，拿脑袋往他胸口使劲钻，她一高兴就这样，真好。

可惜，那么，如果，也许——都是没有用的虚词，此刻小李呆立在黑黝黝的巷子里，前途渺茫。走吧，把它找回来。他安慰自己，去看看发生了什么，万一只是一场梦呢？万一……还有挽救的机会呢？

他又往前挪了一步，两步，三步，他开始小跑，脚下的水花也大了起来。他不顾，还在提速。他笨拙地在七拐八绕的巷道里行进，争分夺秒，他要回到大红伞那里，要再看一眼那面目不清的女人的脸，他往左拐，往右绕……

他停了下来。

小李面前是个死胡同，坚硬的墙体挡住去路。他懊恼地往墙上锤了一捶，不痛，大概是麻了。他立刻回头找其他路……

小李傻眼了，哪儿还有什么路，他身后也是一堵墙！

不知不觉中，他走进了一个四面封闭的囚室里！不，还有天空。

小李抬头望天，一霎那有束光从所谓的天空中打来，很刺眼。小李努力适应强光带来的不适，才发现了更吊诡的一幕，眼前是一片猩红，那束自天空而来的光是红的，这黑暗世界中的唯一光源把小李目光所及的一切都涂抹成血的颜色，扑天盖地的红色，压抑的红色让小李喘不过气，他无力地瘫坐在地上，似乎看到四面的墙体在向他靠近，企图压扁他，脚下的积水也缓缓上升，漫过脚踝，至小腿，还在继续增高水位。

小李的手指不经意间触碰到水面，他随即狂躁地站起来厉声尖叫。

他认得种液体，粘稠的温热的液体，鲜艳如那把从女人手中滑落的大伞。

这成为压垮他的最后一根稻草。

小李终于意识到，从一开始自己在巷子中失神漫步，他手拂过的，他脚踏的是什么。那种刺鼻的气味终于从麻木的嗅觉系统中被唤醒，更加剧烈地敲打小李的神经，耳朵里一直存在的细小声音也加大分贝，演变成足以撕裂耳膜的尖叫。

小李输了，他终是败给恐惧，在被这怪异景色包裹着失声痛哭。

那件红色风衣不合时宜地划过脑海，格外讽刺，下一秒，他就看到一张因极度恐惧而扭曲的脸。

醒来已经是第二天了，阿红掀开被子探出头，身旁那另一边的床是凉的，枕头平整，没有褶皱。

她不记得昨晚自己是几点休息的，也说不清小李的去向。

阿红想下床，却发现小腹一阵剧痛，伴随而来的是持续的筋挛。这对怀孕的女人来说可不是什么好事。她把头埋膝盖间，狠狠地做几个深呼吸总算稳住了这不适。

她勉强下了床。

拖鞋不见了，地板有些凉，滑滑的仿佛踩在水上。她支撑着自己走到客厅。

碗筷乱乱地堆在水池里，有几只苍蝇围绕着觅食。阳台上衣架滴哒哒地掉水珠。电视机开着，在放早间新闻。

阿红让自己倒在沙发上，拿遥控器调高音量。

她无心看新闻，还在想昨晚的事。明天是自己生日了，天知道会发生什么。她决定放弃那件风衣了。就这样吧，日子还要过，等小李回来，她会拿脑袋往他胸口使劲钻，说实话她不喜欢撒娇，可是小李喜欢被依靠的感觉。

而阿红喜欢小李高兴。

她笑着摇摇头，注意力短暂地回到电视上。然后，她看到了那则短讯。

阿红的表情变了，笑成月牙的眼睛睁得斗大，她直起身子，认真地听播报员无情感的报告。

她忽然觉得天旋地转，有一股寒气从脚底下升腾而起，她想说些什么，却如鲠在喉哑然失声，小腹又开始阵阵的疼，这次来得更加强烈，阿红瘫倒在地，疼得直打滚，疼得眼泪直流，疼得几乎失去知觉。

恍惚中她听到门开了，有脚步声自门口向她而来，过不多时，一只冰冷的手攀上阿红的后颈。

四

这个房间冷气开得很足，没带上口罩，连空气都是凉冰冰的。

小李很冷。

昨晚他做了噩梦，依稀记得是很混乱复杂的，却只有一种颜色。醒来后小李发现自己脸上挂着泪痕。他很后悔昨天没回家睡在老婆身边，下了一夜雨，雷声很大，阿红一定怕极了。于是他清醒后就要往家里赶。

没想到家没回成，被警察带到这里。

与那个梦相反，这是个银妆素裹的世界，听起来可能很文艺，但实际上这房间充斥很单调的白色。简单，无趣。

有人说世界上最简单的事情就是生与死。

站着，生；倒下，死。

吸气，生；吐气，死。

这简单单调的房间便诠释了这两种对立的属性。

小李左侧是一排白色的巨大柜子，它们是死的，小李不用猜也知道，它们大大的肚子里装满尸体，没有进的气，只有出的气。尸体门哈出的气一定是冰冷的，要不然这么大的屋子，一两台空调怎么足够制造如此足的冷气？

小李又往右侧看去，一扇帘子阻隔了视野。帘子后面也是死。那一定有个大桌子，比自己面前的这张还大。桌子边有整套的锯子剪子手术刀，想象中穿白大褂的医生手持这些杂七杂八的物什，喝几口酒，趁着醉意把桌上的人开膛剖腹，血一定飙得老高，飙医生一脸，医生舔舔嘴唇，再喝口酒，把血腥味带进胃里。

那面前的这张桌子呢？桌上的人儿呢？她是生还是死？她上过医生的桌子吗？小李不敢去想。身后的警察等得有些不耐烦了，咳嗽了两声以示提醒。

小李还是没动。他深深地觉得面前的白布是判定生死的阴阳谱，而被遮掩的女人是那什么薛定谔的猫。不掀开，她既是生的也是死，掀开，她就只剩一种结果了。他要再拖一会，他还没心理准备去面对这结局。

他还活着，能呼吸能走路能吃饭喝酒，能有说话的权利和欲望，他回头，以乞求的目光注视警察，讪讪地想和他搭话，和这屋里仅存的另一个活人说话，他几乎无法呼吸了，有种力量掐住小李的心脏，用力挤压。他可以听得见自己心跳，嘭，嘭，嘭，越发无力，像是血液正在被从血管抽离，他几乎要控制不住自己的躯体，他想逃掉。

“同志，请配合我们的工作。”警察无视他的欲言又止，警察又等了他几秒，看他还是没有行动的意思，便大步向前，来到那桌前。

他伸手就要掀开那白布。

“别！”小李扑上去护住那具躯体。不能让别人来做。“我自己来。”

小李声音沙哑，他的手开始颤抖，抖得厉害。他抓不起白布的一角，更没有力气掀开它。是因为早饭没吃吧，他安慰自己。他又尝试几次，还是不行，他干脆跪在地上。小李的头重重砸在桌子角。

很痛，他阻止警察扶他起来。他要跪着。他不信佛，他全家都不信，而此时他多么渴望能有个菩萨来普渡他，至少要给他些勇气，或淡化他的情感，让他能坦然面对这决定，然后告诉警察答案。

他不能。虽然不愿意承认，那种感觉一直存在的，他知道以后也会存在的，那种心里上的疼痛……和巨大的悲伤，会如晨钟暮鼓般如影随形，一直到他人生的最后一刻。

还有深深的负罪感。

他想她。

小李想念着一个女人。她不精致的五官，俗气卷曲的短发，有些走样的身材，还算可口的饭菜，还有那件红色风衣。

还能回来吗？小李痴痴地把右手伸进白布里。他摸索着，从头发到额头，眉毛，鼻子，嘴巴。这些器官都冰凉冰凉的。他想让警察搬来床棉被，一个人的身体，怎么能那么凉呢？

他停下不动了。

可能是被冷气侵蚀，或是膝盖跪麻了，他摇摇晃晃地起身，他抽回手，转身看那个警察。他想撒谎，告诉他这不是他妻子，阿红在家等他，自己夜不归宿，她会很担心。

兴许是他的动作太大，白布被牵扯着露出一角，她的脸完完全全地暴露在灯光下，白惨惨的，无血色。

小李愣在原地，自己处心积虑想要避开的潘多拉魔盒，就在不经意间被自己打开了，他听到一个细小的声音由远而近，最后在耳边炸响，像耳鸣，似尖叫。小李捂住耳朵，他嘴里发出嘶吼的声音，大口喘着气，跌跌撞撞地想要逃离这里，他撞在柱子上，碰到可移动的桌子，他明白自己眼白肯定布满血丝，因为目光所及都是红色，他仿佛看见梦里的血光，喷溅的血柱，医生杂七杂八的工具，还有一把锋利的匕首……

有不少警察涌了进来，他们的脸是模糊的，嘴巴张得很大，像是在大声发言，小李听不见。他们扶起他，给他纸巾，拍他肩膀，小李拼命挣扎着，他推开他们回到那女人身边。那是一张写满惊恐的脸，眼睛睁得斗大，像是在人生的最后一刻看见了不该看见的东西。

小李凑上去，涕泗几乎粘在她脸上。他听说人在死前会把最后看见的事物印在瞳孔里。

他想知道。

他在那死气沉沉的晶状体中看到自己的脸。

他放声大哭。

五

阿红做了一个梦。

她回到与小李相遇的那一天，五年前那个冷得出奇的冬日。

那时阿红一个人在地摊上吃完一碗面线糊，算是潦草地过了自己的十九岁生日。她蹲在校门口，给妈妈打了通电话，话筒的另一头不疼不痒地问候了几句复读加油别给自己太多压力，然后姐姐的笑声也传过来。

“阿红，好好学习，不要找男朋友哦。”

阿红默默挂掉电话。

他们只字不提自己的生日，好像大家已经遗忘了他们有这么一个女儿，在十九年前那最冷的冬日出生。他们关心的是什么？自己的复读生活？半年后的第二次高考？

有没有交到男朋友？

阿红突然很想哭。

她知道姐姐没有恶意，她清楚姐姐不懂。

姐姐一直很优秀，聪明，会说话，很讨人喜欢，高考时顺利留在家乡，在自己喜欢的学校就读。从小到大，最好的永远是姐姐的，爸妈的赞美，同学的仰慕，以及，喜欢的男孩。

姐姐不明白自己的痛苦，一直生存在她的光环之下，那种仿佛胸口被刺穿的窒息感。她不会明白离家一个人，那种在陌生的学校复读，独自面对一碗面线糊的闷声不语和悲伤。

姐姐是高高在上的女神，而自己，只是条不入眼可怜虫，俯伏在地，任由她睥睨蔑视。

那句浅浅的玩笑成为击溃阿红脆弱心灵的最后一击。

阿红缓缓起身，抬手抹了抹发红的眼眶。她带着乱七八糟的思绪在街上游荡。

她有些想家，她想逃离这个地方，她又不太想回到有姐姐的那个家。

太阳下山了，夜间的温度飞速下降，阿红把身上的衣服裹得更紧些，买了一张回乡的车票。

有时候命运很奇妙，它总是在不可思议的时机带给你难解的选择题。你不得不作出选择，更没有拒绝的权力。你会接受命运的安排。

阿红正是在那辆长途汽车上与小李碰了面。

小李长相并不出众，那天他身着浅蓝色工装，头发和胡渣杂而混乱，眼神疲倦。

阿红坐在他身后，盯着他蓬乱的头发发呆。

后来，小李好像感觉到她慵懒无聊的目光，于是转过头来撇了她一眼。

目光交错又心虚般分开。

下车后，阿红没有勇气回家。她在家附近的商业街徘徊，目光缥缈没有定点。甜品店昏黄的灯光透过橱窗玻璃照在阿红脸上，她仿佛闻到漂亮的生日蛋糕的香甜。她没有足够的金钱去满足自己小小的虚荣心，她只能痴痴地去想。

“生日快乐。”阿红听到一个陌生的声音，她回头，他们的目光在街道纷乱的霓虹里相遇。

她突然感觉这一切都是命运的选择。

她在那一刻爱上了这个男人。

梦里阿红重新经历了这五年。

她和小李度过的这五年，平淡而充实的这五年。

梦境最后她和小李在夜空下起舞，阿红穿上那件她喜欢的红色风衣笑语嫣然，小李西装革履风度翩翩。银色的雪飘然而至，很冷，但小李的手心很暖。

小李附身对她说了句什么，她没听清楚。

她想让他再说一遍，却如何也发不出声音。

一瞬间各种刺耳的声音呼啸而来，哭喊，尖叫，锐器碰撞，火车轰鸣。

她依稀分辨出一个熟悉的带着哭腔的声音。

我，要，杀，了，你。

六

小李恍惚地瘫在椅子上，对面的男人问一句，他答一句。

他先是回答了昨夜自己的动向，再表示自己家庭和睦，问起阿红交际情况，兴趣爱好，有无结怨，他却回答不上来。小李第一次发现，自己居然那么地不了解自己的妻子。

她每日在家做卫生，有时会听音乐，实在无聊就打开电视，一台又一台换着看。

她最喜欢谁的歌，最爱哪一个节目，心水哪一位明星？

小李有些绝望，在平凡的日子里，他们平凡地相爱着，从未考虑过分开的那一天，也从未刻意去记录什么，她是怎么样的人，除了一副容貌，一个声音，一件红色的风衣，再无其他东西。

而当警察无意间问起他们是如何相遇，小李愣住了。

泪水再次夺眶而出。

“对不起。”他说，“我不记得了。”

不知道是说给谁听的。

从警察局出来后他回了趟家，打算简单收拾了房间。

小李的目光依次扫过沙发，电视，桌上的碗筷，苍蝇在屋里乱飞，嗡嗡叫个不停，阳台上的衣物滴答答掉着水珠。他差一点就要发脾气，脏话到了喉头，化成一声哽咽。

小时候，他是个爱哭的孩子，为此总被家人嘲笑，后来他离了家，总告诫自己，男儿有泪不轻弹。这句誓言他守了很久，今天却已经哭了太多次了。

但是，忍住又有什么用呢？这里只有他一个人了，这个家只有他一个人了。再也没人需要他保护，要他坚强，要他撑起这个---家。

他知道，这个家，完了。

要出去，出去走走。小李告诉自己，于是他强迫自己洗了澡，换衣服，出门。

昨夜下了一宿的雨，路面潮湿。行人好像不愿意多走几步路，一直有人超他挥手。小李自然是不愿做生意的，他往南边开了几条街，觉得饿了，就下车在便利店买了一打啤酒和几个面包。

以后可能都得吃这种东西了吧，他想。

他百无聊赖地看着窗外，

他听到不远处有争执吵闹的声音传来，他不由得摸了摸口袋里揣着的水果刀，是他在出门前特地带上的。

从后视镜看，一个削瘦的男人被几个壮汉追赶，那个男人跑着跑着，突然向自己跑来。

不知道为什么，在他靠近的那一刻，小李解禁了车锁。

做件好事吧，他想着，踩下油门。

路上，他从后视镜观察男人，发现男人也直勾勾地看着他，不，应该说是直勾勾地看着镜子下挂着的一张照片。

那是一张合照，小李回想起来，照片摄于他们在一起的第一个冬天。

相片里的阿红笑得很甜又很疲惫，像一位堕入凡间的天使。

"照片里的是你老婆？"身后男人沙哑的声音传来。

小李没有搭话。他不想回答这个问题。

"她是不是有一件红色的风衣？"

出租车轮胎在路面上留下两道焦黑的痕迹，刺耳的摩擦声尖锐万分，仿佛是一把明晃晃的刀子攸然切帷幕，突兀地露出残酷的真相。

小李回过头，手里攥紧那把刀子

四目相对时，小李愣住了。

七

在遭遇那次意外的邂逅后，阿红很快办了退学手续，和小李同居了。

又过了一年，他们正式领证，成为夫妻。

小李是如何得知那天是自己生日的？这是横亘在阿红心头的头号谜团。她无数次想问小李，可是又怕，他给不出自己心里想要的答案。

这可是她爱上他的理由啊。

他可是世界上唯一与她相爱的人啊。

偶尔呢，阿红也会想起姐姐，在梦中惊醒，或是在聊天工具上划出她的头像时。她过得怎么样呢？是否还在那条笔直通畅的成功大路上高歌猛进，游刃有余地扮演着她的女神角色？

多好啊，可是她不羡慕。

阿红有小李，一个平凡的丈夫，却又那么神奇，可以在第一次相遇时说出生日快乐，可以让她依靠，可以让她有一个家。

阿红沉浸在自己的幸福里，直到有一天，在菜市场遇见姐姐。

姐姐画着精致的妆，衣服干净靓丽，白得晃眼的脖子上挂着条项链。

姐姐也看见自己了。

衣服土得掉渣，面容憔悴，左右手都拎着便宜的菜。

她看到姐姐笑了，笑得很好看，一如很久以前的想象中，她在电话另一头说"不要谈恋爱"时的表情。

阿红意识到自己又输了。

姐姐在阿红退学的那年就急急出嫁，至于原因，姐姐没说。阿红猜出了个大概。

姐姐说，姐夫是老实人，会挣钱，对她很好，她很幸福。姐姐摸摸肚子，说她有喜了，现在就等着平平安安把他生下来，家庭就完整了。

阿红摸了摸自己的肚子。

姐姐又要赢了吗。和姐姐告别后，她想做点其他事情把注意力转移到别处，但是无论如何忙碌，她总是不由自主地想起姐姐，那个素未谋面的姐夫，那个将要出世的外甥，还有……那件亮眼的红色风衣。

那件红色风衣成了她的执念，坚持不懈地每日告访她的梦，好像只要她穿上那件风衣，就能从姐姐那里掰回一城。

可是，当她从早间新闻里看到那抹红色时，却感到突如其来的慌乱。虽然视频里的尸体被打上马赛克，但是她颈部的那条项链出卖了她的身份。

小红感受到恐惧。

而下一秒，姐姐出现在她身后。

--

这是自小李哥哥离家后，兄弟俩的第一次碰面。

就在那剑拔弩张的时刻，他们不约而同地叫出对方的名字。

小李哭了，在这二十四小时内，他遭遇了太多荒唐的事。

他在那个血色肆虐的迷宫内走了一宿，最后体力不支地倒在血泊中沉沉睡去，醒来后发现睡在大街上。刚想回家，却在路上遭到便衣警察的围堵。

他有很多话想说。

关于患病的母亲，关于自己的近况，关于阿红……关于那件红色的风衣。

他欢喜雀跃的表情渐渐冷却下来，照片上那正温润着笑着的的女人的脸，因痛苦而缓缓扭曲。他听到雨声，水珠砸入积水，布满龟裂的围墙留下血手印。他颤抖着身子，目睹血液不断地从女人的腹部流泻，她失去力气，轻轻倒下下如飘落纸片。

而那把红色的大伞则像是雪地里的一枝花，无辜地植根在那里，吸收所有的温存和罪恶，恣意盛开。

小李悲戚地和自己地孪生哥哥相视着，终于说：

“杀她的人是我。”

八

如果以爱之名进行谋杀，这样的罪行可被赦免吗？

阿红经常做一些奇怪的梦。

梦里的她过着一种截然不同的生活，贫穷，朴素。

但是好像又很快乐。

梦里的小李有一些浪漫，喜欢抱着她，让她使劲往他胸口钻。

梦里的她有一头乌黑的长发，她会在空闲的时间倚在窗口，任风把头发和思绪扬起。

醒来后，阿红躺在宽敞的大床上，小李很早就去工作了，窗明几净的房子里只剩下一个人。

她有点羡慕梦里的自己。

虽然没有好看的衣裳，精致的食物，但至少不会寂寞。

在最近的一次梦里，小李在她生日那天早早下班，迎着干净温暖的夕阳在市中心散步，吃过晚餐后，为她买下一件红色风衣。

那是一件很普通的衣服，阿红觉得并不合身，可是她很开心。那抹笑容和天边的夕阳交相辉映，成为梦里的最后一景。

再过几天就是自己生日了，小李最近很忙，可能早就忘记了吧。

她有点失落。她很喜欢梦里的夕阳，小李的手，和自己开心的笑。

于是，她花了四百块钱，在某品牌店里买了一件相似的风衣。

小李说，一件这样的风衣值不了四百块，如果去批发市场，价格可以压到一百块以内。

阿红没有赞同也没表示反对。她沉浸在自己美好的想象中，嘴角也高傲地上扬着。她保持这样地笑容已经一整天了，她穿着这件衣服，走遍自己常去的每个地方，她有一种炫耀的欲望，她仿佛回到自己的大学时光，那种自由，骄傲的感觉又重回自己已近入中年的躯体。

小李还在絮絮念叨着什么，阿红突然有些生气，为什么你不抱抱我，为什么你不祝我生日快乐。她忿忿地想着，随口顶了一句。

后来，小李摔门而去。

后来，阿红也钻入着雨幕中。

再后来，她惊恐地看着小李手中地刀子狠狠地刺向她。

家里的老人说，人死后，会漂泊于自己的的回忆里，它们会成为一扇扇门，而死者会一扇扇推开，重温那些过往，品味，思考，最后与世上的一切告别。

阿红感觉她的人生好像逆转了，时钟逆时针回旋，人们向后迈出脚步，太阳从西边升起，小李笑着向她告别远去。

她看到妹妹，那个名字里也带着“红”的女孩，在菜市场茫然地仰视自己的高傲，在五年前的冬天一声不吭地接受自己的嘲讽，阿红看到她一直以来的逆来顺受，还有晶莹的泪水，一滴滴积攒，最终在回溯的记忆里汇成一条逆流的大河。

而这个妹妹，现在正倒在地上为不合格的姐姐流泪。

阿红低下身子，冰冷的手攀上她的后颈。

10

小李和哥哥讲了很多，关于他和阿红的相遇，关于这五年来的点点滴滴，关于她的生日，还有她心心念念的红色风衣。

“这就是你杀人的原因吗。”哥哥问他。

“我本来不想的，我拿着刀，拦住她找她要钱，她看到我的脸了。”小李说，“她很诧异，她叫了起来，说，是你？”

“我慌张了，手不听使唤，等我清醒过来……”

小李停下了，他看着哥哥那张憔悴的脸，忽然意识到什么。

“全错了。全完了。”

警笛的声音远远传来，应该就在临近的接口。

哥哥的手机铃声也在此时响起，哥哥说这是警察的号码。

“你想怎么做。”哥哥问他。

小李麻木地摇摇头。他是残忍地凶手，他残忍地坐在这里，第二次伤害受害者的家属，而这自己，也是他深爱的亲人。

“自首吧。”

小李低下头。

“今天是她的生日。”

哥哥置若罔闻，启动了出租车。

“我还没给她生日礼物。”

车子开始加速。

“她怀孕了。”

车子再次突兀地停下，哥哥骂了一句，一拳打在方向盘上。

“多久了？”

“昨天下午，我在垃圾桶看到。”

车厢的气氛沉默得诡异，哥哥一动不动地目视前方，似乎在思考着什么。窗外警笛密集地逼近，小李分别出对讲机的声音，有人大声叫嚷着什么。手机又响了，是同一个号码。

“我一直想要个孩子。”

小李不知所措地看着哥哥的背影，他在解衬衫的纽扣。

“一天，你要回来。”

尾声

“去找他吧。”姐姐甜甜地笑着，怀里的妹妹泪流不止。她轻轻把妹妹拉起，带到窗前。她指出一个方向，妹妹知道，那是夕阳出现的地方。

“去找她吧。”哥哥淡淡地说道，为他合上门，迎着人群，迎着明晃晃枪支向前走。他举双手，突然想起有件事情没来得及问，只是他们再没有机会相遇了。

妹妹在街上飞奔着，眼泪一滴滴划过脸庞。她肚子很痛，头很痛，双脚如灌了铅一般重，她还是向前跑着，她要找一个人。

弟弟也在寻觅着他的目标。这是他的最后一天，他一刻也不打算浪费。他要去买下那件红色的风衣，他要和她一起拉住夕阳的尾巴……

迎着干净温暖的夕阳散步，一步步走向永恒。

故事开始在五年前那个冷的出奇的冬日，一辆长途巴士，一块生日蛋糕，女孩哭着接受了它。

接受了他。

（完）

添加了一段解释在精选评论里，大家可以看一下哦



第198章



大家可以上网搜一下《无骨鸡》 作者：乐叔



全文贴出来后被建议修改，理由是“色情低俗”



本来想把文中涉及色情低俗的部分去掉然后贴上来，但是我不是原作者，没有权利对原文进行修改，所以大家自己上网搜吧



其实我刚才在知乎上搜发现也有其他答主贴了原文，就把他的回答链接放这儿吧


有哪些在你有需要时必讲的恐怖故事？
















第199章









西北乡村风光，中国大兵摄影


朋友老张在县城附近开了一家农庄，13年夏天我找他玩，正好碰上他在搞招聘。

我见老张忙，本打算先去找其他朋友聊聊，等老张忙完再找他蹭饭，谁知老张看到我两眼放光，非要我留下帮他选选人。

老张说：“我这次要选一个前台接待的小姑娘，口才相貌气质都要好一点，你是活在女人堆里的人，你得帮我看看。”

老板选人的标准我哪里明白，不过老张坚持要我留下，我就只好坐在他办公室凑个人数了。

老张的农庄生意很好，名气也不小，这次招聘前台接待，给出的待遇很好，所以来应聘的人不少。

招聘进行了一个多小时，老张面试了好几个人，但是我看得出来，他都不是很满意。

快到中午饭点的时候，工作人领进来了一个二十多岁的小姑娘。

这个小姑娘素面朝天，唇红齿白，穿着一件白色的长裙，扎着马尾辫子，不像前面的几个人一样浓妆艳抹，而是给人一种很干净，很素雅的感觉，让人不由眼前一亮。

老张本来已经有点厌倦了，看到这个小姑娘，他又精神了。他问了小姑娘的年龄、学历和工作经历后，扭头朝我看了一眼。

我明白老张心里是比较满意的，因为这姑娘不仅读了中专，还在兰州的餐馆和咖啡厅做过事，有一点工作经验。

老张满意了，我还有什么好说的呢，于是我没话找话的问小姑娘说：“你说你在兰州的大餐馆做过事，你能告诉我们你具体做的是什么工作吗？”

我这个问题其实没有任何难度，也绝对没有刁难的意味，谁知本来很自如镇静的小姑娘听到这个问题，神态竟然有一丝慌张。

老张和我都觉得有点奇怪，不过我们还是微笑着用眼神鼓励小姑娘，暗示她不要慌，把这个问题答完大家就好收场了。

小姑娘有点不自然地说：“我做过服务员，也做过前台收银……”

我和老张肚子早就咕咕叫了，这姑娘一说完这句话，老张就说：“好了，你明天就来办理入职手续，我们这有一个月试用期的。”

小姑娘一听这话，开颜一笑，看得出来她很开心。

不过她要出门的时候，突然又转身没头没脑说了一句：“先说好啊，你们的工资虽然算高的，但是不好的事情我不做……”

我和老张面面相觑，然后都哈哈大笑起来。老张说：“你这个小姑娘，我们这个农庄这么多年了，啥时候让员工做过坏事？”

那小姑娘听老张这么说，这才如释重负一样走出去了。

当天下午我们和其他几个朋友一起吃饭喝酒，期间还专门说起这个天真烂漫的姑娘，大家都觉得很好玩。

这事情也就过去了，暑假结束后我离开家乡回单位上班，一直到寒假，这才又和老张见了面，当然见面又少不了在老张农庄蹭一顿饭。

酒过三巡，老张突然笑眯眯地对我说：“你还记得你夏天来的时候，我们一起招进来的那个小姑娘不？”

我点点头开玩笑说：“肯定记得啊，怎么，你对她有想法？”

老张说：“你看你三句不离本行，我这一把年纪了，能有什么想法？告诉你啊，我把她介绍给我侄子了，结婚证都领了，打算腊月办酒席。”

我赶紧恭喜他，并赞扬他有眼色，那小姑娘确实不错。

但是老张想说的重点似乎并不在这。

他对我说：“这个小姑娘人很实在，是不错的，不过以前被人利用，在兰州当过酒托，遇见过怪事。”

我一听这话，顿时来了兴致，让老张详细给我讲一讲。老张抿了一口酒，不急不慢地给我说了这么一番话来。

这个小姑娘名叫小米，中专毕业后就跟着自己的一个远方亲戚去了兰州，兜兜转转换了几家工作场所后，终于被这个远房亲戚安排到了一家餐馆做事。

说是餐馆，这家餐馆的主要的业务其实是卖酒。

小米每天的工作，就是按照亲戚的指示，去和一些男生见面，然后把男生领到餐厅里来，陪他一起喝酒，点酒。

这些男生，都是亲戚他们假借小米的照片和名义提前在网上预约好的。

小米刚开始也没觉得自己的工作有什么不对，毕竟男生和她见面后一起吃饭喝酒，他们是自愿的，她只是在适当的时候劝男生多点几瓶酒。

也有男生点了很多酒之后刷光了银行卡上的钱，酒醒后来店里闹事的。还有喝酒后对她动手动脚，纠缠不休的，不过这些老板总会替她摆平。

两年多的时间，小米他们餐馆的位子换了几处，期间警察也上门找过麻烦，不过最后都被神通广大的老板给摆平了。

小米隐隐约约觉得自己所做的事情有点不好，不过她家里条件不好，每个月都要给上学的弟弟寄钱，所以只能咬牙接着做。

有一天傍晚，小米按照亲戚的指示，去附近的公园和一个男的见面。

小米见到这个男的时候，就觉得他有点奇怪。

这个男人大概四十多岁的年龄，染着一头红发，穿着一身似黑不黑，似灰不灰的衣服，表情呆滞严肃，并不像小米平时约见的那些年轻人，一见面就不停献殷勤。

小米和他寒暄了几句，然后提议去附近的餐馆坐坐，吃点零食喝点酒，这个中年男人点头答应了。

小米按照自己往常的做法，把这个人带到了餐馆，然后开始不停点酒。

这个人来者不拒，他也不在乎小米喝多少，自己却一杯接一杯，不一会就喝了十几瓶啤酒和洋酒下去。

中间服务员找他先结账，他也是二话不说，掏出一张银行卡就刷，很爽快。

小米只是在旁边偶尔陪一杯，但是到后面，她也撑不住了，光厕所就去了七八趟，抠着喉咙吐了好几次了。

每次回来，小米都看到这个人一点醉意也没有，还坐在原地自斟自饮，看到小米来了，他也不说话，而是接着给小米倒一杯酒。

到后面，小米有点害怕了，哪有这么喝酒的人呢？人的肚子是有限的，这个人喝下去的酒估计有好几大桶了，他一趟厕所都不去，这是怎么做到的？

不仅是小米觉得蹊跷，餐厅的老板和服务员也发现这次来的这个人有点不对劲，于是站在柜台旁边偷眼观察。

大家看这个人面无表情，几乎不说话，只是一杯接一杯不停喝酒，偶尔还给小米倒一杯，看小米的表情，已经在崩溃的边缘了。

老板看了看他们身边的酒瓶子，心底也有点嘀咕，这么喝下去，这人怕是要喝死在餐厅，自己再手眼通天，这要是出了人命，他也兜不住啊！

老板示意服务员上去，把这个人打发走，反正光刷卡都刷了好几万了，也够了。

服务员走过去说：“先生，我们要打烊了……”

那人抬头看了服务员一眼，冷冰冰地说：“我没喝好，接着上酒，卡里有钱，你只管刷，别打扰我。”

老板听他这么说，亲自上去软中带硬地说：“这位先生，我们打烊了，你快点走吧，你的卡已经达到消费限额了，我们这儿的账你欠不起……”

那人一听，也不答话，一伸手就掐住了老板的脖子，老板猝不及防，整个人一下子面红耳赤，双手乱挥。

周围的打手和服务员一拥而上，对这个人拳打脚踢，但是大家的拳头就像招呼到石头上一样，那人丝毫没有反应，大家却觉得手很疼。

老板被掐得实在受不了了，比划着手势求饶，这人这才用力一甩，把老板重重甩在了地上。

小米一看这阵势，瑟瑟发抖，赶紧逃到一边去了。

慌乱中。她看到这个怪人的眼球血红血红的，掐过老板脖子的那只手指甲很长，且是黑灰色的，像钢铁一样。

那怪人放倒老板后，又用力掀翻了眼前的桌子，这才摇摇摆摆地朝餐厅的大门走去。

躺在地上的老板和众人眼睁睁看他走出门，风衣下面露着长长的一截尾巴，毛绒绒的。

大家都惊呆了，目瞪口呆站在原地半天没动，连躺在地上的老板都忘了扶。

事后，老板查账发现在这个人刷卡的钱一分都没进账，不知道他当时是怎么刷成功的。

老板被这人掐过脖子的地方，长了两个黑色的印记，阴雨天常常会奇痒难忍，他怎么治都没用。

经历了这件怪事，老板不愿意再开店了，关门大吉。

小米和亲戚辗转了其他几个地方，最后还是回家了，因为她觉得跟着这个亲戚挣的钱都不安心。

小米回家后休息了一段时间，这才到老张的农庄找了工作，这也就是她面试的时候为什么专门强调自己不做坏事的原因。

老张讲完这件事问我说：“你说，小米他们遇见的那个东西，是什么怪物？”

我告诉他：世间不仅仅是人的，潜伏在我们身边的怪物种类太多，我也没法解答。

但是有一点是肯定的，那就是这些怪物，绝对不敢沾染正人君子，也不敢涉足规规矩矩做生意的店铺，因为正人君子就是它们的克星。

邪不胜正，这四个字绝不是随便说说而已，这里面有很多人都参不透的自然规律、相克之道。


山底巨龙，鬼潭蛇穴，酿酒灵猴的更多民间诡事请关注微信公众号：叶木喊山



往期文章


当代怪谈之十岁老者

当代怪谈之贩蛊奇人

当代怪谈之冥界狗村

当代怪谈之杀人单车

当代怪谈之夜遇狗妖

当代怪谈之无主之头





第200章


木板上的眼

大学刚毕业的小文租了一间自认为很不错的出租房，虽然很破很老，地板和房间隔板都是黑黝黝的木板，但是对小文来说，便宜就是不错。刚搬过去就有朋友劝她不要租那个区域的房子，说那里是拆迁区，房子很老旧不说，安全上有隐患，之前还因为发生火灾被新闻报道过。

小文每天下班都挺晚，住进去几天了也没有和其他房客碰过面，就只进门时和一楼胖胖的男管理员打一声招呼，管理员似乎不大理人，整天翻着一对死鱼眼，从不正眼瞧人，小文每次看见他，他都在不停的擦汗。可能是因为太胖的原因吧,小文心里想。

这天小文工作了一天很晚才回到出租房，累的要死，进房就开始脱衣服，放松了精神对着镜子欣赏自己苗条的身材，一瞥眼间，从镜子里看到背后的木墙板上，分明有一只眼睛在偷窥。吓得小文大声尖叫，抓起了衣服还来不及穿起来，就急忙转身看向墙板，却发现并没有什么眼睛，甚至木板上连一个洞都没有，只有几个木眼，小文想可能是自己太累了眼睛花了，她缓缓的转身，背对墙板只觉得浑身不自在，似乎那只眼睛一直都在，最终还是忍不住下楼去找管理员说明了情况。

管理员和她一起上来打开了隔壁房间的门，看起来这间房很久没有住人，小文走进去看了一圈，发现桌子上有一张纸，拿起来一看，原来是一张身份证复印件，上面是一个中年男人，小文看到那个男人的眼睛，不自禁感到害怕，那双眼睛分明就是偷窥自己的眼睛，她转身问管理员：“这是谁？”管理员一面擦汗一面说：“那是房东啊”顿了顿，接着说：“他两个月前在火灾中烧死了。”

小文心底里一股凉意升起，忍不住问:“就是之前新闻报道的，发生在这附近的火灾吗？”

面无表情的管理员嘴角露出诡异的笑，定定的看着小文说:“不是这附近的房子哦，就是这套房子，不止房东没跑出去，我也没跑出去，啊，真的是好热啊。。。”

小文的脚步一步也动不了了，她看着管理员的汗水像瀑布一样流下来，胖胖的身体也很快变的干瘪，但是脸上诡异的笑容却始终不变，小文感到自己也在不停流汗，身体越来越热。



第201章


某一天小A在酒店和朋友视频通话，突然朋友说，你身后的水泥墙上怎么有一张人脸的形状。

半夜，小A看着墙上，越发恐惧。

第二天，小A报警。

警察砌开水泥墙，发现一具早已被固化的尸体。



第202章




难道我真的没有写鬼故事的天赋吗，不行，咸鱼的我决定挣扎一下。




有个女人，她脸上毛孔很粗，她尝试了各种方法都没法治疗。有一天，她不知道是听谁说，用黑芝麻泡澡可以收缩毛孔。喜出望外的她跑到超市，买了一大袋子的黑芝麻，心里想着自己毛孔粗大的问题终于可以解决了。

回到家，她迫不及待的把黑芝麻洒在浴缸里，美美的泡起了澡。

等她回过神来，发现浴缸里的水变得冰凉。原来，她在不知不觉间睡着了。

她起身走出了浴缸，她觉得身上有点怪怪的。这也正常，泡完花瓣浴从浴缸里走出来，会有几片花瓣粘在身上。

想来，是芝麻粘在身上的缘故吧。

女人这么想着，打开灯，发现身上果然粘了不少芝麻粒，便打开淋浴冲洗起来。

女人用毛巾擦拭着头发，走到洗浴池的镜子前，抬起头，想看看自己的脸……

她脸上的毛孔，嵌满了一粒粒的黑芝麻。








申明：见评论里说，我抄袭十年前的某故事。我不知道该怎么证明，我没有抄袭。


关于我为什么会写芝麻的这个故事，我是看到负子蟾的图片想到的。至于说我不是原创，我也拿不出什么证据来反驳，只能说，这跟电话机发明那会儿，申请专利的情况相似吧。

各位，如果你有某个评论里说的十年前的鬼故事，可以把那个故事发给我看看好吗，先谢谢了。

小声的说一句：我真没抄袭。






原文↓


原先我是跟我姐一起在外面租房住，后来她交往了一个男朋友，打算搬出去跟男朋友住。

她要搬出去的当天，我在帮她收拾行李。

她的衣服很多，行李箱塞得很满。

我把箱子立起来，推到一边，转身就去收拾别的东西。

我没注意，先前拉箱子拉链的的时候，我裙子一角被卡了进去。

我这一转身，箱子没了中心，一下就撞在墙上，把墙撞了个窟窿。

我有些懊恼，裙子撕了，箱子还撞坏了墙。

脑袋里想着，这事要跟房东说一声。就用手机先拍了张照片，再把箱子弄出来，平放在地上。

在我打开微信，发消息告诉房东，说道这件事的时候。一股阴风从那个窟窿里喷了出来，直喷在我的脖子上。

我打了个激灵，手机掉在地上。

我忙捡起手机，翻看手机摔坏没。

就这样，我从黑屏状态下的手机屏幕的反光中，看到了窟窿里好像有什么东西。

一股凉意从尾巴骨直窜上脑门。

我不知道我呆了多久，等我回过神，想要站起来的时候，腿麻了，一屁股坐在湿漉漉的地上。

我这才地上湿漉漉的一片。

这事你不能嘲笑我。我之前忙着收拾行李，没空去厕所。

好吧，我承认，我怕极了，被吓尿了。

那窟窿里的，一张风干失去了水分的脸，一张女人的脸。

一缕枯黄的头发随着气流飘出窟窿口，若有若无的风声像是女人小声的啜泣。
















我，抄评论，改了一下结局。毕竟很多人说，被吓到了，为了平复幼小的心灵，我选择，来个沙雕版↓

























原先我是跟我姐一起在外面租房住，后来她交往了一个男朋友，打算搬出去跟男朋友住。

她要搬出去的当天，我在帮她收拾行李。

她的衣服很多，行李箱塞得很满。

我把箱子立起来，推到一边，转身就去收拾别的东西。

我没注意，先前拉箱子拉链的的时候，我裙子一角被卡了进去。

我这一转身，箱子没了中心，一下就撞在墙上，把墙撞了个窟窿。

我有些懊恼，裙子撕了，箱子还撞坏了墙。

脑袋里想着，这事要跟房东说一声。就用手机先拍了张照片，再把箱子弄出来，平放在地上。

在我打开微信，发消息告诉房东，说道这件事的时候。一股阴风从那个窟窿里喷了出来，直喷在我的脖子上。

我打了个激灵，手机掉在地上。

我忙捡起手机，翻看手机摔坏没。

就这样，我从黑屏状态下的手机屏幕的反光中，看到了窟窿里好像有什么东西。

一股凉意从尾巴骨直窜上脑门。

我不知道我呆了多久，等我回过神，想要站起来的时候，腿麻了，一屁股坐在湿漉漉的地上。

我这才地上湿漉漉的一片。

这事你不能嘲笑我。我之前忙着收拾行李，没空去厕所。

好吧，我承认，我怕极了，被吓尿了。

那窟窿里的，露出来一只眼，然后又变成一个嘴，然后开始破口大骂：“干嘛（四声）呢干嘛（四声）呢！”











第203章


有本恐怖小说叫《多了一个》，作者是姻合。

说的是与大部队走散的一队人。

在大雾中找到一处落脚的山洞，在黑漆漆的山洞里，排长让数下人数，不论怎么数，士兵们总是感觉身边多了一个身影。



第204章


想起一个故事，这个故事是小时候我堂哥告诉我的恐怖故事，这个故事名字叫《黄婆》。这个故事讲的是有一个住在农村的小孩，名字暂取A吧。有一天A和他的朋友上山游玩，中途因为太贪玩，和其他小孩掉队了。他在大山里迷了路，于是便边走边哭。就在他在大山里边走边哭无助之际，从不远处走来了一个阿婆，这个阿婆脖子上有颗黑痣。阿婆跟小孩A说我可以带你回家，但是今天你遇到我的事跟谁都不能说。小孩A听了点点头，阿婆便带小孩子下了山。到了山脚下，阿婆给小孩指了指回家的路，便头也不回的上山了。小孩A按着这个阿婆指的路成功的回到了家。回到了家，小孩A没有按照和阿婆的约定，把自己山上遇到阿婆的事告诉了他的父亲，小孩A的父亲听了很惊讶。次日，他拿着一把铲子和柴火，和小孩A一起上了山。寻着山路，小孩A的父亲在山上没有找到阿婆，却找到了一个荒墓，上面刻着“黄婆”两个大字。于是，小孩A的父亲便拿铲子挖了坟墓，把坟墓里的骨灰和坟墓一起烧了，便带着小孩A下了山。多年以后，小孩A长大了，在大城市里找了一份不错的工作，也找了一个长像不错的女朋友。他的这个女朋友从小就是个孤儿，却温柔漂亮又体贴，很讨父母的喜欢，唯一美中不足的就是脖子上有颗黑痣。不久，A便和父母商议准备和女朋友结婚。婚礼当天，特别隆重，新娘穿着白色的婚礼服，A的左邻右舍亲朋好友都来了，大家都夸A聪明能干，又找了个漂亮贤惠的老婆。到了晚上，客人们都回去了，家里只剩下了A和新娘还有他的父母。深夜，新娘趁着A和父母熟睡之时，从床底下拿出了藏起来的刀，向A和他的父母砍去......第二天，警察接到了A的邻居的报警，当警察赶到现场的时候，看见了A和A的父母惨死在了家中，新娘不知所踪。A的床上摆着A的尸体和新娘的婚礼服。鲜血染红新娘的婚纱服，血铺满了A的整个床。



第205章




     我来说个真事吧，我们这里发生的，在95年左右吧。

     我们村 有对小夫妻婚后喜得一子，千娇百宠，爷亲奶疼的。大概孩子一岁的时候，邻居家六七岁的小女孩经常跟孩子玩。女孩子嘛，都知道，从小喜欢过家家，抱娃娃，自然对小孩疼爱有加。天天带着小孩玩，给小孩糖吃，还背着小孩逗孩子玩。

      有一天吧，小女孩驮着小孩玩，一不留神小孩倒栽葱摔下去了，脑袋捣地，死了。小孩家人就来闹，大吵大骂。闹完了回家给孩子办丧事。中间托人跟小女孩家人说，孩子不能白死，要小女孩披麻戴孝，坟前磕头！

       小女孩家人也觉得挺惭愧的，觉得人家要求挺合理。披麻戴孝在农村一般是后辈给长辈做的，有点明着作闹人。但是这家有错在先，也同意了。

       第二天是小孩下葬的日期，女孩一早被接走参加丧事了。

        女孩家人等到傍晚也不见孩子回来，就出去找。

         后来在坟前找到了尸体，那家人家族为了出气，把小女孩活活撕成两半，给孩子祭了。



第206章


来说一个同事讲的真实故事。

她的小姨是帝都某医院的护士（以下我就称呼她为小姨），有一次小姨跟医院的同事出去旅游，晚上下榻在一家酒店中，他们一行人一共6个，于是就住了两间有三张床的房间。由于玩了一天特别累，洗漱完后大家就熄灯睡觉了，不知过了多久就发出了轻微的鼾声。

此时月光透过窗户洒在地上，使漆黑的房间透着诡异的光。小姨的床位置是刚好可以看到窗户的，就在这个时候小姨做了一个梦，她梦到有个白衣女子从窗户外远远的飘来，落在玻璃上，趴在窗户上使劲往里看，在月光下看不清女子的脸和表情，但是那飘逸的长发和白裙子却格外的渗人。

小姨猛地就惊醒了，醒来后惊魂未定的她出了一身的汗，抬头看着窗户，依然是皎洁的月光，哪里有什么漂浮的白衣女子。

就在小姨醒来后的几秒钟时间（请注意，“醒来后的几秒钟时间”），隔壁床的一位同事也惊醒了，正惊恐的看着小姨，小姨就赶紧说：“我刚才做梦了，梦到一个白衣女子...”

话还没说完，那个同事就抢着说：“就在床边上呢！！”

！！！！！

说完大家心照不宣的慌忙叫醒另外那个同事，拉着她去了另外那个房间找同事打麻将去了。

这里解释一下，第二天天亮后大家匆匆去找了酒店前台退房，才发现前一晚她们入住的时候房间不够了，于是给小姨她们安排的是走廊尽头的一间房，也就是传说中的尾房。

睡着后先是小姨做了个梦梦到白衣女子飘到窗户前趴着窗户看，于是惊醒。隔壁床的同事比小姨晚了几秒醒来，看到那个女子已经飘到了小姨的床前。真不知道小姨听到同事的话后有多害怕，反正我是被吓得后背发凉。。。

关于酒店尾房的事情还有很多，我自己也经历过一些，人多的时候我继续更~~~



第207章


有个人喜欢安静，一天正在休息听到隔壁东东东的在墙上钉东西，他喊隔壁安静点但是隔壁敲墙声音更快了。他到邻居门口叫骂让邻居安静点，果然一会邻居家就没声音了。过了几天隔壁传出了臭味，原来那天隔壁用墙上的挂钩上吊了，敲墙声音是隔壁死前挣扎时脚蹬墙的声音



第208章


这个故事是真实的！


一个朋友的哥哥上的是晚班，经常要零晨3~4点才回家。

回家必经之路是一条很平坦的大路，宽有16米左右，四车道。

路虽大，行人和车辆却一直不多，每年都有一二宗离奇事故。

很多年过去，都平安无事。

直到……四年前的一天。

这个朋友哭着和我说，她哥哥死了。

我急问怎么回事？

这个朋友才说，她也不知道是怎么回事，

她哥哥那天晚上没回家，家人也是早上的时候才发现她哥哥没回来。

这才到处寻找，最后在那条平坦的大路上的一个电线杆上找到了她哥哥的尸体……

诡异的是，那条大路上没有发现任何的障碍物，连个小石子也没有，

她哥哥是怎么撞上电线杆，摩托车的后视镜掉落，后视镜的把手直接插入心脏的……

这件事四年来一直是个迷，估计再说下去就不是恐怖故事，而是灵异故事了……


【完】【以上原答案20190407】





【更新20190415】

谢谢大家的喜爱和支持，已经150多个赞了，

本来想过把后续的故事写下去，更新上来，想想还是算了，

再写下去就不是恐怖故事，而是灵异故事了……


更多阅读：

易梵天：黑冥古道（胆小慎入）【上】——未知恐怖灵异故事

易梵天：佛怒莲花【上】——神秘灵异故事（本文9113字）

易梵天：佛怒莲花【下】——神秘灵异故事（全文21203字）

易梵天：古井尸话（胆小勿进）——恐怖灵异故事（全文6424字）

易梵天：网购的恐怖事件——灵异故事

易梵天：XM出差惊悚之旅——灵异故事

易梵天：出差回来，背后有“人”——灵异故事

易梵天：你压我身上了——灵异故事

易梵天：学校的灵异事件——灵异故事

易梵天：医院的灵异事件——灵异故事

易梵天：奇书《魂归处》 （上）——灵异故事

易梵天：奇书《魂归处》 （中）——灵异故事






欢迎关注本人的知乎专栏：



易梵天的灵异故事





第209章


真事。

以前老家附近有个水库，我十岁以前，暑假里经常去玩。

那时候天蓝水清，我和小我两岁的表弟，抓个泳圈就下水。

那天我给我弟弟表演憋气，深吸一口气就往水下钻，然后在水里睁开了眼睛，去抓我弟弟的腿。

我弟弟套着泳圈，黄色的。

在水下，我看到我弟的头，脸上正嘻嘻地笑着。我有点懵，我弟怎么倒过来了？按常理来说，我不该看到他的腿吗？

我钻出水面，我看到我弟的头，脸上正嘻嘻地笑着。

我潜进水底，我看到我弟的头，脸上正嘻嘻地笑着。

我急忙扯着我弟就上了岸，从那以后再也没敢去那水库野泳。



第210章


32016年，我是一名高三的美术考生。我在学校外面的一家画室进行集训。

画室在一家酒店的十二楼。我们每次都是从一楼坐电梯到十二楼。

那家酒店是一所技校的实验基地。从酒店的负一楼就可以到学校里面。我们的宿舍在学校里面，每次放学就从负一楼回宿舍。负二楼是一间停车场。

因为晚上作业比较多，经常画画到两三点。而我因为天赋的原因，往往只能通宵画画。

刚开始在宿舍画画，因为没有画架，效果很差。后来干脆不回宿舍，晚上留在画室继续画画。在画室画画开始，我基本没有回过宿舍了。

可突然有一天，技校领导说，晚上酒店的补课班不能留人。

后来，每天晚上画室都要锁门，十二点会有人查楼。

回宿舍画了几天，效果不好。我想着从酒店正门溜进去，却发现一楼的电梯被封了。到电梯的门被锁了。

后来我想，酒店是左右对称的，从中间分割开来。画室的那一侧进不去，但可以从酒店另一侧进去。

于是我就从酒店另一侧下到负二楼，然后再经过地下停车场，到画室这一侧，最后坐电梯到十二楼。

地下停车场，我曾经和同学去过一次。我们四个男生，一个大胆的同学走在最前面。结果他刚下到负二楼，不知道他看到什么了，就开始往回跑，我们也跟着他一起跑了。

那天凌晨一点，我一个人坐电梯下到负二楼。刚出电梯，地上有块斑红，墙面有点老，灯有点昏暗。

我一边唱歌一边走着。

头顶上是裸露的管道，脚下是毛糙糙的水泥地。虽然是停车场却没有几辆车，还有几辆车似乎已经放了很长时间，已经落了灰尘。

走到一半，我愣住了。我看到了一个楼梯，一个在停车场一侧的楼梯。楼梯上面铺着一层红毯。而顺着楼梯向上看，是一根水管，再往上就是房顶。

好像有人慢慢走上楼梯，然后吊死在了水管上。

为什么会有这样的楼梯？她是做什么的？应该是学校把这里当仓库了吧。

我想跑，可是我脚软了，只能慢慢向电梯口走去。我连回头都不敢，生怕背后有东西。

电梯口的灯在忽明忽暗，我觉得不能在负二楼坐电梯，我又爬到了负一楼坐电梯。后来，我坐上电梯，来到了十二楼。

十二楼没有开灯，非常安静。画室的门还上着锁。我想想还是回宿舍吧。

此时电梯已经回到了一楼，我按了电梯，等了一会。电梯门开了，我还没有进去，电梯又关上了。然后电梯门又开了，我进了电梯。

我按了负二楼，可是电梯没有动。我又按了负一楼，一楼，仍然没有反应。按电梯的开门键，电梯还是没有反应。

我用手把电梯门强行打开了，然后出了电梯，电梯就一直停在那里，电梯门也没有关上。

走楼梯要下十三层，又没有灯。电梯坏了，画室又进不去。我进退不得。

画室里面有人。原来是一个同学在画室里面。

他让我到十一楼，然后走画室后门进去。

我去了十一楼，然后走另一个楼梯进了画室。

那个晚上我在画室呆了一晚上，直到第二天早上。

后来我才知道，那个地下车库已经荒废了很长时间。也没有同学去过那里，他们是从酒店二楼坐电梯上去的。

最令人感觉绝望的是，就算我那么努力，我最后还是考了最后一名。



第211章


来自于微博 封面新闻 链接:

https://

m.weibo.cn/detail/43610

31512376472





英国脱口秀演员伊恩柯尼托在舞台上说完“想像一下如果我在你们大家面前死了”后倒地。

但观众以为是表演的一部分，认为他在开玩笑，直到5分钟过去，大家才发现不妥后急救并报警。

目击者称，“出来觉得很恶心，我们当时坐在那里5分钟，就这样看着他笑他。”











第212章


太平洋大逃杀案件，篇幅有点长，看完后通体发寒



https://www.

zhihu.com/question/2931

20775/answer/513071193







第213章


我杀人了。

我看到自己的尸体静静地躺在床上，杂乱的头发滑过眼际，眼角还有泪蒸发后的痕迹，头斜偏着对着窗外天空的蓝。颈项上还挂着一支2元钱的十字架，一身黑色的晚礼服，看起来很像中山装。

整个房间泼洒着昏黄的颜色——没有蜡烛所以只能用电压不够的白炽灯代替。我看了看房间的格局，又瞟了瞟床上的尸体摆的造型，还是觉得没有17世纪教堂的味道。

在这之前，我吞了17片白色小圆片——9月22日，我17岁的最后一天。我觉得这样杀人很干净，让血液在窒息中凝固，而且这也是新时代蛮流行的一种方式。

现在我得去找回我的爹妈，我想幸灾乐祸地看着他们哭丧的表情。可我好像早忘了他们的名字了，只是记得八年前他和她在签定协议书时，我成了推来搡去的累赘。然后我一个人在这座除了自己房间没有发霉的空房子里呆了八年。

他或她每个月会来一次，有时他带着我不认识的那个女人来，有时她带着我不认识的那个男人来，然后塞给我一叠钱，外加一点玩意儿走人。时常会有莫名其妙的保姆来犯，但都被我轰了出去。我最后一次记得他们的名字是在刚进学校给父母栏里填写姓名的时候，那年我13岁。

昨天9月22日他们都没有来，我想这跟我忘了他们的名字是一个道理。

『二』

灯熄了。窗外发了霉的光线在房内显得更加障眼，灰蒙蒙的，还有冰冷的温度。我想在这里面不用曝光过度也可以拍出一张80年代的黑白照片来。

每座城市都有它特别的气息。或阴湿或干燥，或静谧或喧嚣，或颓丧或明媚。

在我模糊的记忆里，童年是在干净的村庄中发芽的。高柳乱蝉嘶，小桥流水，日中锄禾，空气里混杂着黑泥与牛粪的味道，男人粗野却重义，女人大气也柔情。一切都是世间最纯粹的质朴。

可一旦走进城市，那种质朴也最易受侵蚀。我童年的嫩芽在城里被掐断。

外面的天终于黑了下来，看来几米涂抹的城市的天并不假，那里有许多只眼睛在盯着你，让幽怨在你身体里滋生暗长。我该出去逛逛了，回头看看床上的自己，嘴角竟还残留一丝笑意——你真的不后悔？

我突然觉得很恐慌，穿门而出。不过我还没有像海子那样大方地写一句“我的死跟任何人无关”，心有不甘。

我到了马路上——以前常走的一条路。绿化带将人行道和车道隔开，让人有了很安逸的感觉，粉尘在昏黄的路灯光中缭绕，让光显得更加轻盈。然而这注定是一条嘈杂吵闹的路，彩等在车流中穿梭，伴随着引擎的嘶鸣和喇叭的长啸，尽显城市的繁华。

灵魂应该是在屋顶上流浪的，可我讨厌这里的每一座高楼，空中还牵引着乱七八糟的电线，秋月在这里显得很飘忽，流水始终在水管里被固定流向。

村庄的屋顶很矮，但每一个灵魂在上面就被赋予了诗人的特质，与明月共舞，同流水低语，听渔人唱晚。

『三』

六岁时的生日，我同他和她在屋顶上撒糖。村里的男人们都怂恿他直接从窗檐上爬上去，他的身手很敏捷，她抱着我在人群中观望，满脸笑意。他很快便站在了屋顶上，接过一筐纸糖，往底下的一帮男人中扔了一颗。

真他妈牛，我们以后就照你的路线翻上去揭瓦。男人们哄笑道。

好啊。他眯着眼睛笑道。又往下面抛了一块青砖瓦片。

接着他便顺着梯子下来，把她和我弄上屋顶。

下面的人群早就准备好接糖了，男人拿着鱼网，女人把伞撑开反过来举着，还有一些人准备在地上捡。

屋檐前的瓦片生了绿苔，还有雨水冲刷出来的沟壑，屋顶已然很矮，但下面欢笑的人群还能尽收眼底。她抱着我一直坐在屋脊上。

她望着我茫茫未知的眼睛说，村里的人都来为你庆祝生日了，高兴么？

我口里含着糖，丫丫地点点头。

他从容地燃起鞭炮，本来响彻头顶这片天空的炮声在人群欢乐的叫嚷中显得很混沌。他从箩筐中抽起一把糖果便撒，像是在人们心中播撒一颗一颗种子。

记忆在这林环水绕的村落的一个矮屋顶上，袅袅上升，消散。

那是我最后一次在屋顶上过生日。

『四』

人行道上的人少了，车流也稀疏了。我看到几个男人已经把手插进大衣兜，瑟瑟地赶路，拦车。应该很冷了吧，尽管我已对一切毫无感知，一切对我也毫无感知。

但我能看到路灯泼洒出的凄凉的黄，那么那么薄，对一切毫无抵挡——除了影子，影子无法进入光。可我已连最起码的陪伴——影子，也都失去了。

我怔在这座城市一条街道的一个不知名的坐标上，包裹着一颗残留人间的心。

下起了雨。伞便多了起来，来不及逃离的人躲进站台。我伸出手，想触摸一下水的冰凉，可雨点直穿过手心掉在地上，看来我真的摆脱了这个世界。

『五』

他一下子有了钱，谁也不明白为何好事总在意外之中来个突然。他把她和我带进了城里——村里人整日梦想的幸福地方。

一栋楼的第七层，金壁辉煌的房屋——为何人们梦中的天堂一定要金壁辉煌？

他和她开始频繁地吵架，她骂他，他打她，胡乱撕扯。除了村里男人的粗野和女人的大气，他们什么也没剩下。

我只能怔着呆着，莫名其妙地流泪着。他面目狰狞地对着我吼道，你骨子里到底淌着谁的血！？

三个人，静默。

『六』

雨越来越大，我已经来到一座天桥下，躲雨——这只是一个习惯性的举动，尽管雨根本就淋不到我。一个流浪汉坐在一包大黄麻袋上靠着桥墩哭泣，是个中年男人，眼泪哗哗地流淌，粗密的胡须上缀着水珠。

我走近去，伸手，可我无法触及他那黄硬的脸庞，无法拭去那流不止的泪，他看不见我。我想问他为何哭泣，他听不见我。孤独，无助，我们。

走的时候，我听见他在黑暗中说了一句：

我的孩子，你在哪？

我突然很想笑，眼里有种液体在翻滚。

丢失在城里的孩子。

我决定去酒吧，城市最绚丽的阳光糜烂的地方。

吵闹的城市终于在深夜中静了下来，以前的这个时候，我一个人借着惨淡的街灯游走，脚下发出的噌噌声可以划破这阴郁的夜，然而现在，我发不出任何声音，只有雨在稀落地私语。

我径直走进一家酒吧，里面灯火哄明，人嚣与舞曲混杂在这狭小的空间，稠粘的汗水味道凝聚在空气中。

『七』

他和她很少同时出现在房子里了，他们互相背叛，各自追寻着自己的爱情。10岁那年，他和她在离婚协议上按了手印。爱情总是那么自私，谁也容纳不下我——我的血液未知，仅仅这个理由。

我曾傻傻地问他和她，你们爱过我吗？

他说他现在的女人不能接受我，她说她现在的男人不能容纳我。

我曾傻傻地问他和她，你们爱过我吗？

他无语，她无语。

他和她对我只剩下责任——让我的躯体活动下去的责任。

『八』

我无法端起一杯酒，更无法进入那迷幻的世界。我看到一双双淡漠而散发着光芒的眼睛，伴随着疯狂扭动的身体。我讨厌他们的这种逃离方式，亵渎自己的灵魂——是的，我嫉妒他们。

至少，我还有村庄中最传统的质朴——我安慰着自己。

天微微亮，我不觉地往回走。

可回去有什么用呢？我不想再看到那个颓丧狼狈的自己了，我希望他安静地躺在那儿，不被任何人发现，在这荒茫的城市里静静糜烂。

而现在，我应该回到记忆中的那座村庄，在那里绽放，灰飞烟灭，散落天堂。



第214章


在遥远的过去，有一个村庄，村庄边的深山里有一条恶龙。春天的时候，这条恶龙都会要求村庄献祭一个处女，年年如此。总会有勇敢的少年走进山林深处去与恶龙搏斗，但从未见到这些少年返回。这一年又有一个英雄出发，有人暗暗跟随。在遍地珠宝的龙穴中，少年与恶龙大战若干回合，终于抓住一个破绽，将剑刺入恶龙要害杀死恶龙。尾随之人刚要现身，却见瘫坐在恶龙尸身旁的少年，喘着粗气举起手边的的珠宝，眼睛里闪烁出贪婪的光芒，慢慢地长出鳞片、尾巴和角，变成恶龙。




作者：艾玛·拉金（评论说的



第215章


受友人之托，帮她把她的作品发在这里。

作者是她不是我，是她不是我，是她不是我。











《莫小姐》

莫小姐死了，肺癌晚期。医生说，病人送来时内出血至少已经三天，脏器全面衰竭。

这一天来的意外的快，却也在情理之中。

莫小姐常年烟不离手，身子单薄的像纸片。她今年 52 岁，头发一丝不乱盘在脑后。常年穿腰线掐的刚好的削肩旗袍和暗纹格呢外套，夏天就在旗袍外披上一条墨绿色桑蚕丝披肩。她左手无名指上套着一只翡翠掐金丝戒子，翠绿的宝石金丝缠绕，最后被一只极小巧的蛇头扣住，精巧别致。除此之外，再无首饰。

可是莫小姐之所以一直被称为莫小姐，正因为她终身未婚。

她一直一个人住，有一只黑猫。生病前的莫小姐更像个身量不足的姑娘，只有靠近时闻到烟草燃烧后的味道。时间仿佛在她身上停止，好像所有未婚女性一样的少女感和成熟气息的烟草焦香混合，让第一次见到她的人总不愿相信自己的眼睛。不，她更像一阵轻烟。说话细声细气，经过不发出一点声音，对她大声说话都怕吓着她。

莫小姐唯一的爱好，就是在家做肥皂，她不怎么出门，这点也是后来才知道的。

古怪肯定是有的，邻居太太们喝茶时也会八卦八卦：

「一辈子不结婚嘛总归是有点奇怪的。好在没有乱七八糟的人来往。」

「听说也有过相好，结果是个骗子，长的不错呢……」

「真的呀？蛮可怜。身体也不怎么好的样子，老了没人照顾要麻烦呢。」

只有一次邻居太太的茶会，莫小姐来了。拎着一个袋子，装满了她自己做的手工冷皂。朱太太最好心，接过她手里的袋子请她坐下。她进门前掐了烟，捂着嘴咳嗽也是轻轻的。把袋子打开，拿出透明水粉纸包装的肥皂，上面系着一根红丝带蝴蝶结。

一块块的递给各位邻居，慢条斯理地说：

「肥皂要用好油，我专门定来自己用的。这一回做的挺好，大家试试。」

说完坐了一小会儿就走了，连茶也未喝。

朱太太住在她隔壁，本想拉着她说几句，转身回来已经不见了她。隔天出门倒垃圾，看见莫小姐门口的黑色垃圾袋，就顺手拎了一起。刚好门开了，莫小姐系着大围裙，难得有了点表情：「哎呀，真不好意思」。却也没有要接过垃圾袋的意思。

朱太太也就客气一下，下楼去了。

回来的时候，莫小姐的门开着。听得朱太太脚步声，咳嗽了两下，轻轻飘来一句邀请：

「朱太太，有空就进来坐坐吧」。

莫小姐正系着围裙在厨房忙碌，一个搅拌器嗡嗡响着，她细长的手指头将将勾住把手，手背上青筋都起来了。让人担心力气不足会随时脱手。

「我在打发皂化，这步不能离人。你先坐坐。」

朱太太笑笑，坐回客厅。她好奇地环顾这个家，酒柜角落里的一张照片吸引了她。那是个一个英俊的中年男人，手扶在一个女人肩上，那个女人却不是莫小姐。朱太太不由好奇多看了两眼，认出他手上的戒子比莫小姐的大一号，是同款对戒。

朱太太别转了面孔，心里唏嘘一声「果然」。

「咣当当」，瓷杯摔碎的清脆响声。朱太太赶过去，只见莫小姐跪在地上，装着油脂的玻璃量杯碎了一地，地上一坨白色脂肪。她赶紧跑来扶起莫小姐，心里讶异莫小姐这么瘦，肩膀上的骨头都硌手。莫小姐不知怎么眼圈有点红，手指有鲜血涌出来。

朱太太以为她吃痛，替她包扎停当，清理厨房。莫小姐也不说话，就在旁边愣愣地瞧着。清理完地上，朱太太回头，发现她落了泪。莫小姐的黑猫和主人正相反，又高又壮。黄澄澄的眼睛盯着朱太太叫人不舒服。她嘱咐莫小姐，有事一定来敲门，别客气。没多坐就走了。

没过两个月，莫小姐就走了。她给的手工肥皂有奇效，洗完不用抹油，滋润又保湿，连蝴蝶斑都能淡去。邻居太太们一声的惋惜，没多要几块，如今再没了。

朱太太早上洗漱时听说了这事，人已经火化了。她一面感叹生命无常，一面摩挲着还剩半块的手工皂，仔仔细细的又洗了一次脸。

有个硬东西压了一下鼻子，朱太太诧异地摊开手：一直金色蛇头隐隐露出来，点点翠绿隐在象牙色的肥皂里。正是相片里见过的大号对戒。

而此时，莫小姐家里被遗忘的那只猫不仅没瘦，反而更胖了。它舔舔嘴角的油光，抬头看了看窗外的太阳，又咕噜一声，把头埋进了装着白色脂肪的黑桶里。（完）











第216章


每次去自习室的时候，好不容易找到一个没人的位置，刚要坐下，就会有人说，这里有人



第217章


雪莱·杰克森的《
摸彩
》

六月27日的早晨晴朗无云，有着盛夏时节新鲜的温暖；花儿开得繁茂，草儿长得绿油油。十点钟左右，村里的人们开始在邮局和银行间的广场上聚集；有些城镇因为人太多，摸彩不得不花上两天，而且要在六月2日开始，但是在这个村子里，只有三百来人，摸彩的全程至多不会超过两小时，所以
可以在早晨十点钟开始，并且仍能够让村民们准时回家吃上午饭。

        首先集合来的当然是孩子们。最近学校在放暑假，自由感不安地降落在多数人身上；在他们疯玩起来之前，他们往往会安静地聚在一起一会儿。他们谈论的仍是学校和老师，书本和惩戒。博比·马丁已经在他的衣兜里塞满了
石子
，其他男孩子很快也学起他的样子，挑选了最圆滑的
石头
；博比和哈里·琼斯还有迪克·戴拉克罗莱——村里人都把这个姓读作“戴拉克罗利”——最后终于在广场一角堆出了一个
大石堆
，他们守护着石堆，不让其他男孩袭击它。女孩们站在一边，互相聊着，转过头看到哥哥姐姐们蜂拥而来或是偎依而行。
        不久，男人们开始聚来了。他们看着自己的孩子，讲着种地、雨水、拖拉机还有税收的事。他们站在一起，离角落里那堆石头很远，他们开的玩笑有些单调，他们只是平静地笑笑。女人们穿着褪了色的便装和毛衫，继她们的丈夫之后不久也来了。她们彼此招呼着，闲谈上一两句，然后加入到她们丈夫的行列里。很快，这些站在丈夫身边的女人们开始喊她们的孩子，孩子们来得很不情愿，必须要叫四、五遍。博比·马丁躲开了他妈妈抓过来的手，笑着，又跑回到石堆那里。他爸爸厉声喊了一下，博比赶快过来了，站到爸爸和哥哥中间。
         这次摸彩——就像广场舞会、少年俱乐部、万圣节前夕的节目——由夏莫斯先生主持。他有时间和精力来投身于市民的活动。他是个圆脸、快活的男人，他经营煤炭生意，人们很可怜他，因为他没有孩子，妻子又是个那样的泼妇。当他带着黑木箱来到广场时，村民们窃窃私语起来，他挥挥手，喊道，“今天有点晚了，乡亲们。”邮政局局长格雷乌斯先生跟着他，拿着个三条腿的凳子，那凳子给放在广场中央，夏莫斯先生把黑箱放在上面。村民们保持距离，在自己与凳子间留了一些余地。当夏莫斯先生说：“你们这些人谁想来给我帮帮忙？”时，有两个人犹豫了。马丁先生和他的大儿子巴克斯特走上前来，牢牢地把住凳子上的箱子，同时夏莫斯先生搅动起里面的纸片。
        真正用于摸彩的道具很久以前就丢了，现在放在凳子上的这个黑箱甚至是在华纳老人——镇中最老的人——出生前就已经投入使用了。夏莫斯先生常常对村民讲要做一个新箱子了，但是没人对此上心，甚至到用这黑箱代替都成为了传统。据说现在这个箱子是用它之前的一个箱子的碎片做成的，而那一个则是当第一批人来到这里定居时做的。每年，在摸彩之后，夏莫斯先生就会再度开始谈论新箱子的事，而每年这个问题都是不了了之。黑箱一年年变得越来越破旧了：到现在它都已经不再是纯黑的了，有一侧碎裂得很厉害，现出了木头本色，而在有些地方则不是褪色就是变色了。
        马丁先生和他的大儿子巴克斯特牢牢地把黑箱在凳子上把住，直到夏莫斯先生用手彻底地搅过纸片。因为许多仪式都已被忘记或是废弃，夏莫斯先生成功地用纸片取代了沿用多代的木块。使用木块，夏莫斯先生争辩说，在村子还小时是很好，但是现在人口超过了三百，还有可能继续增长，这时就务必要用某种更易放入黑箱中的材料了。摸彩前一天晚上，夏莫斯先生和格雷乌斯先生制作了
纸片
，把它们放入箱子，然后拿到夏莫斯先生的煤炭公司仓库去锁起来，直到第二天早晨夏莫斯先生准备好了，再带它去广场。在一年中的其他日子里，这个箱子被放到一边，时而这里，时而那里；它曾在格雷乌斯先生的谷仓里放过一年，而另一年它又落脚在了邮局。有时它被放到马丁杂货店的架子上，然后就一直放在那里了。
        在夏莫斯先生宣布摸彩开始之前，有许多大大小小的事要做。有各种名单要整理——家族族长的、每个家族中各个户主的、还有每个家族中个户成员的。有邮局局长作为摸彩官员给夏莫斯先生举行的就职宣誓；同时，一些人记起，一直以来，由摸彩官员举行的某种朗诵会就都是马马虎虎的。不成调的圣歌每年按时要唱一遍；一些人认为摸彩官员讲话唱歌时就应该这样站着，另一些则认为他应该在人群之中走动，但是在过去的好多好多年里，这部分的仪式就已经被准许废止了。过去还有一项敬礼仪式，就是摸彩官员要向每一个前来抽签的人致辞，但是这也随着时间而改变了，现在只有官员自己觉得有必要跟每个前来的人说句话。夏莫斯先生对这一切都做得非常好；他穿着整洁的白衬衫和蓝牛仔裤，一只手自然地放在黑箱上。当他没完没了地跟格雷乌斯先生和马丁一家讲话时，他看来非常严肃有礼。
        就在夏莫斯先生最终结束了讲话，并转过身来面对集合的村民时，赫群森太太慌忙地从小路那儿来到了广场，她的毛衣披在肩上，当来到人群后面时它滑落到了地上。“把日子整个儿给忘了，”她对站在她旁边的戴拉克罗莱太太说，她们俩都轻声笑了。“我以为我丈夫是出去堆木材去了，”赫群森太太继续说。“然后我往窗外一看，孩子们也都没了，然后我想起来今天是二十七号，于是就一溜小跑来了。”她在围裙上擦擦手，戴拉克罗莱太太说，“不过，你来得及时。他们还在那里滔滔不决地讲呢。”
        赫群森太太伸长脖子望过去，发现她的丈夫和孩子们都站在前排。她轻拍了一下戴拉克罗莱太太的胳膊作为告别，然后开始穿过人群往前走。人们愉快地为她让路：有两三个人用在人群之中刚好听得见的声音说，“你太太来啦，赫群森，”“比尔，她终于来啦。”赫群森太太到了她丈夫身边，夏莫斯先生一直在等着她，这会儿高兴地说。“还以为我们接下去摸彩要不带你了呢，泰西。”赫群森太太开口笑起来，她说，“我总不能把那么些盘子扔在水池里不管吧，喂，你说是吧，乔？”一阵轻笑在人群中传开，人们在赫群森太太到来之后又都回了原位。
        “好了，好了。”夏莫斯先生严肃地说，“我想我们最好开始吧，
把这事做完，然后我们好回去工作
。有谁没来吗？”
         “邓巴。”几个人说。“邓巴。邓巴。”
         夏莫斯先生翻看了一下名单。“克莱德·邓巴。”他说。“对了。他折断了腿，是这样吧？谁来为他抽签？”
        “我想我来吧，”一个女人说。夏莫斯先生转过身来看她。“妻子为丈夫抽签。”夏莫斯先生说。“您没有一个成年儿子来为您做这件事吗，珍妮？”尽管夏莫斯先生和村中的所有人都非常清楚她的回答，但正式地问这样的问题是摸彩中的例行公事。夏莫斯先生等待着，当邓巴太太回答时，他表现出一种礼貌性的注意。
         “贺瑞斯不行，他才十六岁。”邓巴太太遗憾地说。“我想我今年得替一下我丈夫了。”
         “好的。”夏莫斯先生说。他在他拿着的名单上做了个记号。然后他说，“沃森小子今年要抽签吗？”
         人群中一个高大的男孩举起手来。“到，”他说。“我要为我母亲和我自己抽签。”他不安地眨着眼睛，当人群中响起几个人的喊声“好家伙，祝你好运。”“很高兴看到你母亲有了这样一个男子汉来做这件事。”时，他低下了头。
        “好了，”夏莫斯先生说，“我想大家都到齐了。华纳老人也来了吗？”
        “到，”一个声音说。夏莫斯先生点点头。
        夏莫斯先生清清嗓子，人群便静了下来。他看看名单。“都准备好了吗？”他喊道。“现在，我要点名了——首先是家族族长——然后男人们上来，到箱子里抽一张纸片。在大家都轮到之前，先把纸片攥在手里不要看。清楚了吗？”
        抽签这事人们都已经做过好几次了，大家只要随便听听说明就都懂了：大多数人很安静，他们舔着嘴唇，并没有东张西望。然后夏莫斯先生高举起一只手，说道，“亚当斯。”一个男人从人群中挤出来，走上前。“嗨，史蒂夫。”夏莫斯先生说，然后亚当斯先生也说，“嗨，乔。”他们彼此
一本正经同时又很不安
地咧嘴笑笑。然后亚当斯先生把手伸进黑箱里，接着拿出一张对折的纸片。
他紧紧抓住纸片的一角，同时转过身匆忙地回到人群中去。在那里他与家人稍微分开来站，他没有低头去看手
。
        “艾伦。”夏莫斯先生说。“安德森……本瑟姆。”
        “在这两次摸彩之间
好象根本没有隔多长时间似的
。”站在后排的戴拉克罗莱太太对格雷乌斯太太说。
       “
上次摸彩就好象还是上个星期的事儿
呢。”
       “
时间过得确实太快了
。”——格雷乌斯太太说。
        “克拉克……戴拉克罗莱”
        “轮到我丈夫了。”戴拉克罗莱太太说。当她丈夫走上前时，
她屏住了呼吸
。
       “邓巴，”夏莫斯先生说，邓巴太太从容地走向箱子，同时一个女人说，“去呀，珍妮，”另一个女人又说，“那不，她去了。”
         “接下来轮到我们了。”格雷乌斯太太说。她注视着格雷乌斯先生从箱边绕过来，郑重地向夏莫斯先生致敬，然后从箱里选出一张纸片。现在，人群中的所有男人，在他们的大手里都握着一张对折的小纸片，
他们正不安地翻转着这些纸片
。邓巴太太和她的两个儿子站在一起。邓巴太太拿着纸片。
       “哈勃特……赫群森。”
       “快点去呀，比尔，”赫群森太太说，她周围的人都笑了。
        “琼斯。”
        “他们确实说，”亚当斯先生对站在他旁边的华纳老人说，“
在北部村庄那里他们正在讨论放弃摸彩活动
。”
        华纳老人
哼了一声。“一群疯狂的白痴，”
他说。
“听那些年轻人的，什么都不好。
接下来你知道，他们会想要回到洞穴里生活，人们不再工作，就那么生活一段时间。
有句老话说‘六月里摸彩，玉米熟得快。’首先你知道，我们都得吃炖繁缕和橡子。摸彩是永远要有，”
他
生气
地加上说。
“看着年轻的乔·夏莫斯站在那里跟大家开玩笑可真够糟的。”
        “一些地方已经停止摸彩了。”
亚当斯太太说。

        “那么做只会带来麻烦，”
华纳老人
坚决地
说。
“一群小白痴。”

        “马丁。”博比·马丁看着他爸爸走上前。“欧福代克……珀西。”
        “
我希望他们能快点
，”邓巴太太对她的大儿子说。“我希望他们能快点。”
       “他们差不多都去过了，”她儿子说。
       “你准备好跑去告诉你爹，”邓巴太太说。
        夏莫斯先生叫到他自己的名字，然后
一本正经
地走上前，从箱子里挑了张纸片。然后他喊到，“华纳。”
        “这是我
第七十七年
摸彩了，”华纳老人在穿过人群时说道。“第七十七次了。”
       “沃森”那个高个儿男孩笨拙地穿过人群。有人说道，“别紧张，杰克，”然后夏莫斯先生说，“从容些，孩子。”
       “詹尼尼。”
        此后，是长久的停顿，了无声息，直到夏莫斯先生把他的纸片举到半空，说，“好了，大伙。”有一分钟，人们一动不动，然后所有的纸片都打开了。
突然，所有的妇女都立即开始讲起来，如获救了般
。“是谁？”“谁拿到了它？”“是邓巴家吗？”“是沃森家吗？”然后这些声音开始说，“是赫群森。是比尔，”“比尔·赫群森拿到了它。”
         “去告诉你爸爸，”邓巴太太对她的大儿子说。
         人们开始用目光四下搜索赫群森家人。
比尔·赫群森正静静地站着，低头凝视着手中的纸片。
突然。泰西·赫群森对夏莫斯先生
大喊起来。“你没有给他足够的时间来挑他想要的纸片。我看见了。这不公平！”

        “
别这么输不起
，泰西。”戴拉克罗莱太太喊道，格雷乌斯太太也说，“我们大家都有过同样的机会。”
         “闭嘴，泰西，”比尔·赫群森说。
        “好了，各位，”夏莫斯先生说，“之前做得已经相当快了，但是现在我们必须要再抓紧些，以便按时完成。”他翻看了下一张名单。“比尔，”他说，“你为赫群森家族抽签。赫群森家里还有别的户吗？”
       “
还有唐和伊娃，”赫群森太太大叫道。“让他们也来碰碰运气！”

       “女儿是随丈夫家一起抽签的，泰西，”夏莫斯先生彬彬有礼地说。“这点你应该和大家一样清楚。”
“
这不公平，”泰西说。


   “我不这样想，乔。”比尔·赫群森遗憾地说。“我的女儿随她的丈夫家一起抽签；这很公平。除了孩子们我再没有别的亲属了。”

        “那么，为家族抽签的是你，”夏莫斯先生解释说，“而为家庭抽签的也是你。对吧？”
        “对，”比尔·赫群森说。
       “有几个孩子，比尔？”夏莫斯先生正式地问道。
        “三个，”比尔·赫群森说。
        “分别是小比尔，南西和小戴夫。还有就是泰西和我了。”
         “那么，好了，”夏莫斯先生说。“哈里，你把他们的票都取回来了吗？”
        格雷乌斯先生点点头，同时举起了纸片。“那么，把它们放进箱里，”夏莫斯先生指挥着。“拿上比尔的，把它也放进去。”

      “我想我们应该重新开始一遍，”赫群森太太尽可能平静地说。“我告诉你这不公平。你没有给他足够的时间选择。大家都看到了。”

        格雷乌斯先生选好了五张纸片，把它们放入箱内。然后他把此外的所有纸片都丢到地上。微风攫起了纸片，将它们吹走。
        “听着，各位，”赫群森太太正在对她周围的人们说着。
       “准备好了吗，比尔？”夏莫斯先生问道。比尔·赫群森迅速地瞥了一眼他的妻子和孩子们，然后点点头。
        “记住，”夏莫斯先生说。“拿上纸片，别把它们打开，直到每个人都拿到了。哈里，你去帮一下小戴夫。”格雷乌斯先生拉起小男孩的一只手，他自动跟着他走到箱子跟前。“从箱子里拿出一张纸片，戴维。”夏莫斯先生说。戴维把手伸到箱子里，笑起来。“只拿一张哟。”夏莫斯先生说。“哈里，你给他拿着。”格雷乌斯先生拉起孩子的手，从紧握的拳头里拿过折合的纸片，然后攥住它。而这时，小戴夫站在他身边，疑惑地仰头望着他。
         “下一个，南西，”夏莫斯先生说。南西十二岁，她甩甩裙子走向前去，然后从箱子里优雅地取出了一张纸片，
与此同时，她学校里的朋友们呼吸都变得沉重了。
“小比尔，”夏莫斯先生说，红脸膛、脚又大的比利过来了，
当他抽出纸片时差点没把箱子打翻。
“泰西，”夏莫斯先生说。她犹豫了一会儿，用挑战的眼光四下看了一圈，然后抿了抿嘴唇，走到箱子跟前。她攫取了一张纸片，攥住它，然后背过手去。
        “比尔，”夏莫斯先生说，比尔·赫群森把手伸到箱子里，摸了一圈儿，最后手里拿了一张纸片出来。
        人群很安静。一个女孩悄声说，
“我希望不会是南西，”
而这低语声竟传到了人群的最后。
       “这和以前不一样了。”华纳老人直白地说。“人们的做法和以前不一样了。”
        “好了，”夏莫斯先生说。“打开纸片吧。哈里，你去打开小戴夫的。”
        格雷乌斯先生打开纸片，当他举起纸片时，大家都看到上面是
一片空白
，人群普遍叹息了一声。南西和小比尔同时打开了他们的纸片，
然后两人都笑了，他们转向人群，把他们的纸片高高地举过头顶。

         “泰西，”夏莫斯先生说。停顿了一会儿，然后夏莫斯先生看看比尔·赫群森，比尔打开他的纸片给大家看
。是空白
。
         “是泰西，”夏莫斯先生说，他的声音缓和下来。“让我们看看她的纸片。比尔。”
        比尔·赫群森走过去到他妻子那儿，从她手里
夺
过纸片。
纸片上有个黑点
，那黑点正是夏莫斯先生昨天晚上在煤炭公司办事处里用重铅笔画的。
比尔·赫群森举起它，接着人群中起了一阵骚动。

        “好了，乡亲们。”夏莫斯先生说。“
让我们快点结束吧。
”
        尽管村民们忘却了仪式，丢失了原来的黑箱，
但是他们仍记得用石头
。男孩们之前做的石堆已经准备好了；地上也有石头，它们伴着从箱里吹出来的纸屑。戴拉克罗莱挑了一块这么大的石头，她要两手才能拿得动，她转身向邓巴太太。“来啊，”她说。“赶快的。”
        邓巴太太两手都拿着小石头，她气喘吁吁地说。“我跑不动。你们先去，我会赶上来的。”
         孩子们都已经拿好了石头。
有个小孩还给了小戴维·赫群森几块
。
        泰西·赫群森现在在一块空地的中央，
当村民们步步逼近她时，她绝望地伸出双手。“这不公平，”她说。一块石头打中了她的一边脑袋。
华纳老人说，“上啊，上啊，大家伙。”史蒂夫·亚当斯在村民群众的最前面，格雷乌斯太太伴在他旁边。

 “这不公平，这不应该，”赫群森太太尖叫着，然后他们扑了上来。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


这个故事最恐怖的是，一场看似平常的集会投票，人们言笑晏晏，家长里短的，最终决定的却是某个被抽中的人的命运。



原本笑着跟你聊家庭琐事的人，下一秒就能毫不犹豫得把手中的石头砸向被抽中的你。



上一秒的轻松愉悦，下一秒的麻木冷漠。




第218章


更新一下，之前把评论权限设定错了。

…………

这是个手纹改命的故事，讲的是关于戗金的事。

戗金，指的是算命行当里“相面”的生意，这是一句黑话。行走江湖，每个行当都会有不想让外行知道的秘密，有时候几个人谈事，为了保密，又不方便背人，就只能用一些黑话切口来交流，也叫春点。

在这里就不多赘述了，春点很有意思，故事也多，以后有机会再讲。

先讲相面的事，这事儿发生在一个多月前。

我一个老读者，也是多年好友“拼命三娘”，突然给我发了几张照片，照片上是一个人的右手掌心、手背、手刀位置的特写。

她说是朋友的，让我帮忙看个手相。

我看了一下，因为照片被压缩不够清晰，很多掌纹看不见，只能大体判断一下：

差不多25岁左右的女孩，脾虚，五年内无婚姻迹象。

三娘问：还有呢？

我说没了，只能看出这么多。

她有些失望，说牛哥这么多年了，你功力退化了呀，这个人明显活不久了，活不过三十岁！

我给她吓了一跳，忙问她，活不过三十岁，这话是谁说的？

三娘说：当然是我呀，我看出来的！

我奇怪了，这小姑娘从单身到恋爱，再到结婚生娃，都是我眼皮子下看着一步步走过来的，从没发觉她有这么大的本事啊。

于是，我又问她还看出些什么？

三娘说，这姑娘能生两个女儿，再之后呢，人就挂掉了，而且是死于非命。

死于非命。

沉甸甸，血糊糊的四个字，若不是她说得轻描淡写，我都信了。

细问之下我才知道，这两年三娘跟着网上几个师父学了几招相术，经常跟人切磋，目前已经算出师了，偶尔也会给人看一下赚个外快。

她家境殷实，不缺那几块钱的红包，给人算卦看相单纯图个好奇。

我劝她，以后这种事少沾，原因很简单，她不懂这里的门道。

金点行里有这么一条要命的规矩——
不断生死
。

金点行，指的就是江湖外八门中的“算卦相面”行当。

要细分着说，这里面门道就更多了，像相面的“戗金”、六爻卦的“老周儿”、奇门卦的“八岔子”，还有测字的“拆朵儿”、诸葛数的“袋子金”等等，都算在金点行里。

外行看着玄乎，但其实这行跟杂耍唱戏的一样，都只是江湖上混口饭吃的手艺买卖，十成有九是靠骗术的纯生意，只有一成算是吃硬本事的尖儿局。

我虽然并非正经金点行内人，对戗金术并不在行，但自打触行以来，就被不知道几个前辈教训过，不能随便测算。也因为口无遮拦漫天胡扯，挨了不少打骂。

问题来了，为什么算命的不能断生死呢？

因为怕死。

老师父教导徒弟的时候，都会说“不可泄露天机”。

这里面除了真怕得罪了鬼神糟报应之外，更多的是让徒弟们谨言慎行谦虚点。

早年间世道纷乱，江湖上什么人都有，说错话挨打挨骂事小，真碰上那些泼皮无赖黑道里混的，丢了命都有可能。

你想啊，自古命长命短由天定，凭你肉眼凡胎一看一摸，就能替阎王老子断了生死？

吹你的开心麻辣喇叭花去吧！

三娘倒也听劝，听我讲了这些，顿时兴趣索然，很久没再去给人看相。

但没想到刚过了不到半个月，就出事了。

出事时候来找我的不是三娘，而是一个我俩的共同好友，黄老板。

黄老板身在新疆，是个体重200斤的胖子，肥头大耳，一脸中年油腻的老板样，实际上他只比我大三岁。

差不多在一个周前，黄老板找上我，问我：三娘是不是找你看手相了？

我说是。

他说：也找我了，是这一个吧？

他发了张照片过来，正是之前三娘发给我的那张手掌照，只不过更清晰一些，掌纹丘星看的一清二楚。

我说是，就是这张。

我把那天的事跟黄老板复述了一遍，他沉默了一会儿，说：三娘说得没错，根据手相来看，这个姑娘确实活不过三十岁，也是死于非命。但是……这并不是她原本的掌纹，她的掌纹被改过。

我很诧异，掌纹还能改？

黄老板嗯了声：能改。

平常我们的掌纹是在不断变化的，三个月就能看出明显变化，这跟你饮食心情、日常生活都有关系，这种叫阳改，是天生的。还有一种，叫阴改，是纯人为的，你可以把它看做是给手掌做了个整容手术。

说罢，他顿了顿，又补充说：掌纹阴改后就没法变了，这个过程很痛苦。

这就怪了，既然很痛苦，那为什么要去改掌纹呢？

黄老板说，可能有两个原因，一个是怕死，另外一个，是为了移谶。


移谶。


这种说法我从来没听说过。

黄老板解释说，这属于避劫的一种方法，很少人知道。他也是师父外出游历时候，从某个犄角旮旯的乡野村郭听了个皮毛。

他的师父，也是他亲舅舅。


江湖规矩：宁给一锭金，不传一句春。


这行真本事没有外传的，都是教给自家孩子。黄老板自他舅舅那里传承到看风水、批八字的一身本领，在石河子当地也小有名气。我自家的朋友看事，我不方便出面，也都会交给黄老板处理。

他有个习惯，喜欢搜集古书。之前在一本讲民间异术的线装小册子里，就看到过一点关于“移谶”的介绍。

原本，他是当个野史秘闻来看，可后来无意中听师父讲起年轻时候的经历，当中就有“移谶”的事！

这移谶，目的是为了避劫，避的不是老天爷的劫，而是活人的诅咒。

这份诅咒，来自算命先生。

按照古人的说法，算命是奉天解谜的过程。在这个过程中，算命先生奉了老天的旨意，来给凡人指点迷津，可以说是金口直断，出口成谶。算出好的结果，是一种祝福，可如果说了个不好的结果，那就成了诅咒。

这就是为什么，金点行的老师父，都会让徒弟们记住一个死规矩——不断生死。

你测算别人死，不就是咒人吗？

咒了人不说，算命的自己也生了口业，五弊三缺虽然不一定出现，但倒霉走背字儿是跑不了了。

听到这儿，我不禁咋舌：这要万一，一不小心说漏了嘴，怎么办？

黄老板说：移谶就是解决办法。如果没猜错，这个姑娘之前找人算过命，而且对方是个高手，肯定是看出了小姑娘的寿限，而且说出来了，而且可以断定，那人给小姑娘算的寿限，必定是在三十岁之前。

真本事在身的高手，都很忌讳多说，一旦出口，就是言出必行。

这就相当于，直接给小姑娘判了死刑。

她家人也不知道是从哪儿知道的移谶的法子，将小姑娘的寿命生生往后拖了几年，也就是多出来的几年里，她才能有后。

移谶的过程是怎样的，黄老板也不甚明了，只是听说，那滋味如同碎骨断筋，极为残忍痛苦。

移谶之后，掌纹就会变成对应结果的那种形态，而且至死不变。

因为移谶就相当于在阎王爷的眼皮子底下使了个障眼法，偷了一条命来，也难怪会是个“死于非命”的下场了。

只能改变到来的时间，却改变不了结果。

因果报应，早晚而已。

我只想知道：这小姑娘，是自愿的吗？

可惜了……

黄老板连连叹气，说到这儿，便打住了，借口说店里有客人来，要先去招呼。

不过临末了，他突然又丢给我一个问题。

他问我：“你信命吗？”

我想了想，说不信。

“那你信什么？”

“信良心。”

沉默了半天，才见黄老板回复了一个字：好。

这件事，我一直没告诉三娘。

………………………………

PS：我不看手相，只讲故事。

可以关注我公众号“
牛南
”（
niunanbei
），里面记录了关于血玉、老树酒、铁路上的怪事、苗蛊、测字、鬼泡子、黄河、老槐树抱鬼等等非常多的怪事。

这些年我去了很多地方。 去内蒙马帮地盘野营，吃风干肉，喝马奶酒，半夜听野狼哭，夜猫子叫，跟贩狼牙的猎人老郭去鬼泡子打狼；

去宜宾鸟不拉屎的小村子找悬棺，迷了路被唱山歌的姑娘带回家，吃了顿豆干，听她讲她奶奶进山叫魂的事；

去云南，在滇藏线的火车上，听穷游领队驼哥讲老藏骷髅山神兽的事；

去沈阳大学城泡学妹，带她去凶宅探险发烧三天三夜，差点扒了一层皮……

这些，我都写在了公众号里，小可爱们可以尽情去翻，千万别客气。

给大家介绍另外一个回答吧！

去年11月，我和虎牙直播的朋友，在宁波南头渔村直播的时候撞邪的经历……

你有哪些大开眼界的经历？

最后，送大家一个“鲤鱼跃龙门”！







图是朋友的头像，如侵删歉



第219章


你期末考57，补考58，重修59……



第220章


有个都市传说，晚上12点后，你在加班工作。这时，不看身后，突然把笔，纸团等扔到后面，如果有落地的声音，那就说明身后没事，如果……



第221章


鬼逼婚

（有喜欢的，点关注一下我的知乎，谢谢， ）

故事发生在民国初年，那时神州各地军阀混战，民不聊生。老百姓锇坏了，就是饿得都变坏了。

这人吃人的世道，老老实实得可活不下去。为了吃饱活命，有些人不得不走上邪道。我的祖爷爷就是其中一个。

当时我祖爷爷年轻力壮，人高马大的，外号大个儿。坑蒙拐骗偷他不宵去做，专干一些大买卖，比方说盗墓。

我祖爷爷住的村子依山傍水，按风水学上讲是个块宝地。村后的山坡岭上多有古墓，祖爷爷为了吃饱肚子，就伙同另外两个后生打起了死人的主意。

另外两个后生也不是一般人，一个叫顺子是祖爷爷邻居算命瞎子的孙子，自小就跟他的瞎子爷爷学风水命理，能寻龙点穴。

另一个是个叫小楠的女子，是村头王寡妇家的独女。这妮子生来一股男儿气概，平日里一身男装打扮。捏着绣花针缝补她做不来，抄起钢叉捅野猪倒是个好手。更兼胆大心细。

这三个人联手，可把附近百里的古墓给祸害惨了。但盗墓可不是儿戏，好几次这三人差点就折在古墓里面。幸好运气不错，每次都是有惊无险。

这三人一起几经生死，感情也越来越深。顺子多次提出三人干脆义结金兰，不知为何祖爷爷却怎么也不同意。

这一年刚入春，顺子找来祖爷爷和小楠，说是又寻摸到一处古墓，就在村外十里处的槐树岭上。

祖爷爷问：“这墓肥不肥？”

“指定肥得流油，墓主是大户人家的姑娘，在出嫁那天得了急病死了。据说她家人把她的嫁妆全给她当了陪葬。你是说肥不肥。”顺子笑着说。

小楠皱着眉说：“这姑娘倒是可怜，要不咱们不动她了吧。”

顺子说：“我家可快断粮了。我管不了那么多。你要是不去，我和大个儿可去了。大个儿你去不去。”

祖爷爷点点头，小楠见两人铁了心要去，也只好答应。

祖爷爷笑道：“宝贝到了手，正好给小楠妹子当嫁妆。哈哈。”

小楠听了，连忙呸呸呸。说：“我看给你媳妇当嫁妆还差不多。”

三人一阵说笑，商议好今晚就动手。







这天晚上刚好是十五，月亮正圆的时候。祖爷爷心喜，这下动手连火把都不用点了。

到了一更天，三人正准备动手。却不想就一小会的功夫，乌云盖顶把月亮挡得严严实实。槐树岭上变得一片黑。

三人只好点起火把，拿起工具开挖。这墓规模不大，不到半晌，锄头就碰到了墓顶上的方砖。三人在墓顶上撬开一人多大的窟窿，待里面秽气流出。祖爷爷腰系绳索拿火把，率先跳了下去。

三人干这行以来，一直分工明确。顺子寻墓，祖爷爷下去摸宝贝，小楠一般是打照应，顺子自小体弱多病，要是祖爷爷在墓下出了事。还是要靠小楠下去解救。

一顿饭的时间过去，祖爷爷在下面半点动静都没有。小楠喊了几声，没人答应。顺子感到不妙，赶紧拉绳子。这一拉不要紧，把两人吓住了。

咋了？绳子断了！

顺子吓得打颤，说：“坏了，遇到邪物了。小楠咱们撤吧。”

“你个怂货！”小楠骂道。接着小楠把绳子一端在树上绑好。另一端在腰上一系，就要下去。

顺子一把拉住小楠，急道：“你不要命啦！下去可是九死一生，大个儿又不是你男人，你值得豁出命吗？”

小楠狠狠瞪了顺子一眼，说：“滚开！别拦着老娘。”

顺子还想说什么，小楠直接一脚把他踹倒。摸了摸腰上的柴刀，举着火把就下了墓。

进了古墓，小楠原想着会有一股古墓特有的腐朽气味，但这墓里却意外的没有那种味道。不像是被闷了几百年的样子。

小楠借着火光寻找祖爷爷，只见墓室里有一具棺材，几个大箱子，还有一个香案。就是不见祖爷爷的身影。

唉！不对。墓室怎么会有香案？小楠纳闷了。

就在小楠疑惑不解的时候，突然头顶黑影晃动。小楠一把抽出柴刀就要砍。

只见那黑影大声叫道：“别别别，是我。顺子。”

“你怎么下来了？”

“我一个人在上面待着怕。”

“怂货，下来碍事。”小楠说道。小楠嘴上怎么说，心里却因为旁边多了一个人，也不怎么怕了。

接着小楠又开始找我祖爷爷。正找着，只听身后的顺子牙齿开始打颤，小楠呵斥道：“你又玩什么把戏？”

顺子打着颤说：“这墓里有大古怪。你看这墓里的布置像什么？”

小楠仔细观察着墓室，见除了那个古怪的香案外。四面墓壁上还刻着斗大的字，靠近一看竟然是囍字。

字上涂了朱砂，火光一照如同鲜血。

再看那香案，上面摆满了蜡制的瓜果点心，还有两支拜堂用的红烛。

抬头一看，更是吓人。墓顶上挂着红绸，这哪是墓室，分明是夫妻拜堂的礼堂。

小楠被吓住了，她大着胆子问顺子：“这是什么意思？”

顺子紧张得咽了口吐沫，说：“我猜是这女子死在拜堂那天，心里怨气冲天成了鬼。她家里人为了平复她的怨气，把墓室装成结亲的礼堂。准备找男人和她冥婚，但我看这墓室只有这一口棺材，估计这女子等如意郎君等了几百年。这怨气要冲天了。”

小楠一听急道：“那大个儿去哪里了？难不成是被害了？”

“八成是在这里面。”顺子抖着手指向棺材。

顺子话刚说完，就听棺材板吱呀一声。缓缓得挪开了。

小楠紧握着刀柄，顺子整个人贴着墓壁上发抖。

一个人慢慢得从棺材里爬了出了来，看身形就是我祖爷爷。

小楠试着叫了声大个儿。

祖爷爷开口回话了。

“大个儿？谁是大个儿？”祖爷爷的声音变得又尖又细，就像是拿着戏腔在学女人说话。

“大个儿，你傻了吗？你就是大……”小楠正说着。顺子拉了拉她的袖子，意识她不要说了。接着在她耳边低声说道：“大个儿被那女子鬼附身了。你看他穿的什么。”

小楠这才发现，我祖爷爷竟然穿了一身女子出嫁的喜服。头上还带着凤冠。果然是被女鬼附了身。

“这可咋办呀？”小楠问。

“静观其变吧。”顺子也没了主意。

我祖爷爷直愣愣的看着两人，突然尖声喊道“我的如意郎君，你可来了。”

顺子低声急道：“不好，女鬼要找人冥婚。”

小楠倒舒了一口气，说道：“这次就难为你了。谁让你是男的。”顺子顿时脸色苍白。

我祖爷爷接着尖声道：“我那俊郎君啊，咱们赶紧拜堂吧。”顺子几乎要吓得断气了。

“来，我的郎君。”祖爷爷一把拉住了小楠。

这次轮到小楠脸色大变了。敢情是小楠一身男装，被女鬼认为是男人了。不得不说，小楠长得本来就有几分姿色，穿上男装就和如今大火的L姓小鲜肉一样俊。

她急忙道：“不行，不行。我是……”她刚想说自己是女人，谁知顺子从背后捂住她的嘴，还在她耳边低声说道：“先稳住她，要是把女鬼惹火了。咱们都要交代这。”

小楠一听这话，不敢再言语。女鬼从棺材拿出一套新郎的吉服为小楠穿上，小楠吓得直哆嗦。

女鬼又说道：“麻烦那位小哥，给我俩当次司仪。”

顺子那敢不从，只好答应。他清清嗓子喊道：“一拜天地！”本该喜庆的声音在阴森的古墓里回荡，显得很是怪异。

女鬼拉着小楠款款的向香案跪下，小楠不敢反抗也顺着跪下了。

“二拜高堂！”

高堂不在，女鬼拉着小楠又拜了次香案。

“夫妻对拜！”

女鬼和小楠面对面，深深的相对而拜。

“礼毕！送入洞房。”

小楠心想洞个鬼房，我一个女的和女鬼怎么洞房。可又一想，可不是洞个鬼房吗？

那女鬼一把抓住小楠双手，尖声说道：“郎君，今日我要你发个誓。此生愿和我白头偕老，永不分离。”

小楠此时只想脱身，只好发下了誓。

女鬼高兴极了，张开双臂要抱小楠。嘴里说：“郎君，咱们洞房喽。”

小楠大惊，双手向女鬼一推。女鬼竟应手而倒，在地上打了滚再无声息。

过了半晌，顺子大着胆子推了推祖爷爷。祖爷爷呻吟了一声，慢慢站了起来。迷迷糊糊的说：“我这是怎么了？”

两人见祖爷爷清醒了，连忙扯掉他身上的衣物。顺着绳子爬出了古墓。一路狂奔赶回了家。

到了祖爷爷家，两人把事情经过给祖爷爷说了。祖爷爷目瞪口呆。

“这么说，我和小楠竟然拜堂了！”

小楠忙道：“这是不算数的，都是那女鬼逼得。”

顺子皱着眉说：“问题是，如果你是个男的。这事也就过去了。但你偏偏是个女的，你可知你们这一拜堂。附近鬼神可都看着呢，更何况你还发了誓。干脆你们就当夫妻吧。”

小楠急得落泪，直喊不算数，不算数。

祖爷爷一拍桌子，站了起来。说道：“小楠妹子别哭。这都是那女鬼搞得鬼，我现在就去砸了她的墓穴。”说罢，祖爷爷就要走。

小楠一把拉住祖爷爷，说：“你别去，那女鬼那么凶会害死你的。”

祖爷爷懊恼的叹道：“可我怎么对得起你的清白啊。”

小楠头低了下去，细声道：“那就按顺子说得办吧。”

祖爷爷一听，欣喜若狂。一把拉住小楠的手说道：“妹子，这怎么能行。我那里配得上你。”

顺子一巴掌拍在祖爷爷头上，笑骂道：“你小子还装什么？”

祖爷爷正色道：“小楠，你既然愿意嫁我。我发誓这辈子全心全意得对你好。如违此言，天打雷劈。”

小楠跺脚气道：“你还发誓。”

顺子在一旁笑道：“要说你们要谢谢你们的媒人，那女鬼啊。”

祖爷爷朝顺子看了一眼，两人相视一笑，这笑颇有深意。

发布于 2018-05-11・著作权归作者所有

冬季也要轻便有型，轻薄款羽绒服，29.9元抢购！

拼多多-超薄羽绒服 的广告

立即下载

×

评论









SleepingFiend


​32

首赞！首评！另加，没看懂……










影衣


​166

于是小楠就成了你祖奶奶 




第222章


喜欢本故事的欢迎关注专栏，因为是自己兴趣来了想写的故事，预估会在百万字左右，所以很多内容都是慢慢更新的。



一


以下内容实在太过奇异，诸位且当作故事一读，读过也就忘了吧。

请慎重考虑是否阅读故事。


开端


1923年4月5日

我像往常那样打开报纸，喝着咖啡，想要度过一个愉快的下午。

这是一个繁荣的时代，是冒险者、投资家的天堂，每天报纸上都会大篇幅的介绍某个原本不知名走运的小子，又“考古”发现了什么或者申请了什么专利。读这些东西，自然不是为了工作，而是拿来打发时间，那些内容顶多让人感叹一两句造物主是多么神奇。可，又与我何干呢？

今天报纸上的头条令我难以置信，那竟然是我所熟悉的那位亲切幽默的卡纳冯勋爵阁下，可他才57岁啊，更令我难以相信的是，死因竟然是一周前的蚊虫叮咬引发高烧？什么！

我急忙翻开下面的内容，一连串带着“探险”“死亡”“诅咒”的字眼，充斥其间。

难道是……终究还是逃不过吗？























发展


1923年5月1日

卡纳冯爵士的事情发生后，恐惧和疑惑便一直困扰着我，我开始留心起当年那起事件过后，其他队友的情况。

值得庆幸的是，我找到了霍华德·卡特。他是一个经验丰富、值得信任的领队，当年也正是在他的带领下，我们才能找到那传说中“神灵安息之地”。

他的加入，让我安定了许多，或许卡纳冯爵士真的只是意外死亡？

1923年5月17日

《纽约日报》上刊登了一篇名为“大富翁乔治·古尔德病逝，千万财产或引发诉讼！”的新闻报道：

“乔治·杰伊·古尔德今天早上3 : 30在马丁帽的佐拉尔代别墅去世，他和妻子及两个孩子在那里住了几个月。据说他的死亡是在别墅里悄悄到来的，而且是意料之中的，因为他整个冬天都没有从病痛中恢复过来。”

“乔治·古尔德在法国别墅去世，留下了1500万美元的遗产。“

“古尔德先生死前与他的第二任妻子和孩子生活在一起，他承认三个私生子的身份。”

“古尔德先生患有肺炎，第一次生病是在三月份，他死于高烧。”

这一次，我是真正的吓到了，因为古尔德先生既是我们当年行动赞助者，也是参与者。

联系到卡特的时候，他正从埃及开罗博物馆回到伦敦演讲的路上。

最终，我和卡特约定在伦敦的一所咖啡厅见面。























见面


卡特是一名伟大的冒险家、历史学家，他待人热心大方，又见多识广，总是能很快便和人打熟。毫无疑问，卡特身上有英国传统绅士的风范。

九点钟的伦敦，早已经开始焕发出她的热情，叫卖的报童、奔走的职员，往来的车辆配上远处工厂烟囱喷薄出厚重的烟雾。

这一切，都让人自豪。

咖啡厅是卡纳冯爵士当初第一次让我们见面的地方，我推开门的时候，余光扫去，发现除了早已等待在此的卡特和立在一旁的服务员外，店内再无其他人了。

也对，咖啡厅的位置虽然处于繁华的商业街，却因为有一个奇怪地规定：只有老板邀请的客户才能进入。

所以，这儿时常都会出现要么突然爆满，要么无人问津，两种鲜明地对比。但由于老板据说是某位和王室有关的罗斯柴尔德家的后裔，这样的疑问，我也只会放在心底。

我在卡特对面坐下的时候，才发现，卡特这两年来的变化和以前一对比俨然判若两人，看来当年的事情，卡特得到的远比我认为的多得多。

卡特身穿一套粗花呢西服，头戴巴拿马礼帽，自信而温和的脸上，一点都看不出这是一个50岁的人。






















“维克多，你小子，好久不见，这一次怎么突然约我见面了，难道是想我这个老朋友了吗？哈哈哈。”卡特一边微笑着和我打招呼，一边和服务员说着我们各自的口味要求，吩咐他去准备饮品去了。

待服务员走后，我再也按捺不住内心的惶恐，急忙道：“卡特先生，不久前古尔德先生也去世了，恐怕……这一次，真的是“他”回来了！”

卡特先生看着我慌乱的神情，他注视着我的眼神，微微一笑，坚定地说：“卡纳冯和古尔德先生的事情虽然令人很痛心，他们都是品德端正，受人喜爱的绅士。他们的死，并不是什么鬼神的诅咒，而是正常的生老病死，维克多，这并没有什么值得忧心的呢。”

眼见卡特先生并不把这件事放在心上，不得已，我只好说出了一件隐瞒已久的秘密：“卡特先生。其实，当时发现诅咒墓碑时，我还发现了一些其它的东西，因为太过害怕，我没敢告诉你们。这一次，发生的事情，就和卡特先生您一直所追寻的关于法老黑钉的秘密有关！”

卡特先生愣了一下，随即脸上显露出狂热的神采，道：“你说的都是真的？”

我忽地松了一口气，事情还有希望，道：“是的！这次古尔德先生的死绝不是意外，这是一个讯号，对我们当时参与者的警告！”

卡特先生，虽然对我的说法不置可否，但关乎“秘密”他是绝对不会马虎的，毕竟这是他20年来苦苦追寻的！

我走出咖啡厅的时候，已经是正午了，卡特先生终于决定暂且相信我的话，先去尝试提前终结古尔德先生身上发生的事情。

明天，我们约定了要去见一位英籍埃及生物学家。

说起他生物学家的名头并不出名，但他却有着另一重身份“殡葬祭祀”，若是在王朝还存在的时代，我也只有匍匐在他脚下，祈求神灵的智慧能够庇佑于我。



二


伦敦真是一个迷人的地方，工业革命带来的福音，直到今天还在推动着这座城市的发展。

白天的伦敦，是一位彬彬有礼的绅士，但它的精彩之处要在夜间才会微微展现出一角，好让那些向往着伦敦生活的青年少女前赴后继涌入这座迷人的城市。


昨天，我接到了罗斯柴尔德夫人的电话，让我去一个咖啡馆当半天服务员。


直到电话那头已经挂掉的时候，我还是一脸懵逼，我的行踪如此隐蔽，又是怎么被找到的呢？但一想到这位夫人尊贵的姓氏，我只好苦笑着摇了摇头，只要我还活着，还有什么是他们家查不到的呢。

但是，夫人的要求依然令我费解，按说那样的咖啡馆是专供上流人士集会的，我这样的人，可远远达不到夫人的标准啊！本来，这一次来伦敦，只是接受了一位阿萨辛派的老朋友萨巴拉的委托，来调查据说已经有2000年历史的神秘水晶。夫人的电话，让我感受到，恐怕这一次的行动，比我想象的，要困难得多。














对了，我叫做侯赛因，主职是一名伟大的生物学家。


你问我难道还有副职吗？当然了，这是一个没有梦想的时代，整个世界都痴迷于追求财富，然后以探险为名大肆破坏着诸如敦煌莫高窟、以及我日日夜夜“守护”的埃及金字塔，这类价值不菲的东西。

我的副业，便是前面提到的“守护”了。

这其实并非我所愿，如果有一个人在你出生的开始便时常告诉你，你及你的后代终其一生都将把命运寄托在守护一堆已经死去千年的帝王身上。等待他们重新被阿蒙神眷顾，然后再次重生降临世间，带着众神的宠爱去君临天下，想必你也会如我这般嗤之以鼻。

但是，我却不能去抗拒这样的命运，原因当然不是所谓的家族使命。

而是在十八王朝阿蒙霍特普四世时期，为了从法老发起的阿吞神取代阿蒙神的神战中存活下来，我那身为阿蒙神第一预言家兼第一神父的祖先选择了屈服于法老，条件便是世代守护他的灵魂，直到他从冥河踏虚归来。

若是违背的誓言，便会很快死于各种各样的诅咒之下，我的祖父就是因为想要摆脱这种命运，不让自己尚还年幼的孩子继承这不幸的命运，结果不久就在上厕所的时候因为喝醉酒不幸溺死了。













我从小便跟随父亲，学习各种各样古老的咒语、仪式。如今，我已经娴熟的掌握了这套被誉为神的恩赐的知识体系，小的时候我一度以为我能因此掌握神的力量，但这些东西倒更像是不合时代的胡言乱语。

年龄稍大一些，就要开始考虑如何生活了，我为自己选择了一个“生物学家”的身份，来掩饰自己所学的东西。

选择主业是一件很有必要性的事情，原因就是在我13岁的时候，我便开始踏上了寻找破除诅咒方法的道路。

这是个幸运的时代，“考古学家”们屡屡有大发现，然后成批的物件流落市场。埃及更是迎来了一批又一批的来客，这些人都是标准的绅士打扮，高礼帽、西装、领带，真是帅极了。

父亲和这批人一开始频繁产生矛盾，毕竟我们的使命是“守护”阿蒙霍特普家族的灵魂安息之地。直到父亲发现他们的目的地并不是自己所守护的家族，才松了一口气，也许还有一部分是他们的火枪的威慑力和金钱的诱惑，再加之那个家族自身的隐蔽措施也着实做得不错。

与父亲不同地是我觉得这是一个机会，只有借助这些人的力量，我才能更多接触那个时代的事情，找到破除诅咒的方法。想到这儿，我便暗中观察他们的行动，很多时候我都想直接去找他们商量参与行动，但显然我这年龄是不受信任的。

于是，我便在做陶器的法贡大叔那里，要求他制作了一批带有铭文的陶器，我便带着陶器前往考古学家的营地兜售粮食、饮水。在他们发现这些东西和他们所恐惧的诅咒是同一类型的符号时，很惊恐的问我是哪里来的这些东西，我再稍微透露一点点，显得自己因为某些机缘学过一点点皮毛。这时候是绝对不能显得自己很懂这些东西的，那样牵扯出来的东西太大了，所以皮毛即可。













这群人的眼中只有宝藏，对于尸体并没有和他们身份相符合的那份珍重，但这又与我何干呢，正好满足我寻找破解诅咒的目的。


转眼已经5年过去，这真是很愉快的一段经历，我也有了一个外号“司祭者”，嘿嘿，按我父亲的说法，我更像先祖中的“殡葬祭祀”。


由于我工作的特殊性和目的的高尚性，显然是不适合有什么朋友的，和这堆满脑子都是女人、性、酒的同龄人也确实没什么好聊的，但有一个叫塞娜斯的女孩子却偏偏喜欢上了这样古怪的我。

塞娜斯成了我生命中第一个女人，她喜欢我给她讲那些奇异惊悚的冒险故事，我喜欢她依偎我怀里，身上散发出的淡淡清香。

我开始尝试着和她参加聚会，去结交她的那些闺蜜，规划旅游什么的。说实话，我并不喜欢这些东西，简直是浪费生命，单位了塞娜斯高兴，我也是可以忍受的。


我爱她，很爱很爱她。


她的梦想是做一名医生，然后和我去英国找一处风景秀丽，远离城区。两个人安安静静的生活在一起，再养上两条小狗，生下一对儿女……

我听着她的梦想，内心首先想到的便是诅咒，这个女人是要谋杀我吗？

从她讲述了自己理想过后，塞娜斯还是爱笑，我却不再觉得温馨，内心不断有一个声音告诉我：“你想活下去吗？杀了她，这个蠢女人只会害你死于诅咒的！相信我，我什么时候骗过你？杀掉那些考古队员的时候，不是就救了你一命吗。”

又有另一个声音说：“侯赛因，不要听他的，你爱塞娜斯，不要做傻事！”

……


有什么办法既不被塞娜斯的理想破坏自己的目的，又能够继续爱她呢？


终于，在一个黄昏，我买来了焦油、岩盐、香料、松柏油、松香、蜂蜜、布料。

我和塞娜斯举行了一场两个人婚礼，她披着我用刚买的布料围成的衣服，身上散发着松香和蜂蜜的味道，好美好美。

我的祖先是否也是这样做司祭者的？原来，这些符文这么美啊。

这一下，塞娜斯不会再对我说她的理想，我也可以继续爱她了，真好。


对了，一会还要去罗斯柴尔德夫人要求我去的咖啡馆，疑惑开始的地方往往也是答案所在的地方。












三、

“地狱空荡荡，恶魔在人间。”我合上书，久久无语。

我时常思考一个问题，生命的意义是什么？我问过许多人，各式各样的人。

他们中，有在赌场里做托的，就是平日里和你称兄道弟，时不时还会带你去赌场里赚点小钱那种，然后在你想要玩一把大的时让你倾家荡产；有在联邦政府做官的，每次选举前，高呼着选民利益来博取民众认同，当选后也干着尸位素餐捞取利润的事情；有在交易所挂牌的商人，他们为民众编取一个发财的美梦，然后大肆宣扬，大批信徒争先为其买单，商人越来越富信徒家破人亡。


这群人的回答不是“钱”就是“女人”，实在太令人失望了，我的问题还是没有答案。


于是，不久之后的新闻里就出现了相关报道。

《泰晤日报》：XX养殖场发现失踪的某某珠宝大亨残骸，据悉他曾多次贩卖假货，牟取暴利……

《小巴黎日报》：“上帝之眼”法尔迪神父昨日遇害，他曾以开导妇女心灵出名，警方却在教堂法尔迪神父开导室发现治疗笔记和大量迷药，教堂将面临多起强奸案控告，大批受害者表示自己是被恶魔附体。

《纽约先驱报》：霍斯酒店昨晚发生惨案，老板霍斯及其伙计两人被害，警方在搜查线索时，意外发现一个地下密室，里面陈放着十二具妇女遗骸，警方宣布纽约连环杀人案告破！














名气这东西很奇怪，很多人为之努力却求而不得，而我这个喜欢宁静生活的人，竟然在民众中获得了“猎魔人”的称号。


为什么会是“猎魔”呢？或许是我询问的那群人，他们的人生一直在追求的这些无趣的事情，导致了许多人妻离子散吧，而我理所应当就成为了猎杀恶魔的英雄。

正如被战争夺去亲人者，渴望复仇；被收受贿赂的法官迫害者，渴望公平；被地主压迫的农夫，渴望财富……

所有不平等现象背后，都必然有一方获利，而另一方只有无奈承受，然后默默的在内心咒骂。人们渴望有一个为其伸张正义的英雄，杀死这些迫害自己的人，却很少有人愿意走上这条英雄的道路，因为罪。当使用法律的人不再信仰正义，判处的结果自然也称不上公正，但显然，即便此刻有人杀死了一个有罪的人，完成了所谓正义的事情，私刑依旧是另一种罪的延伸，以私刑代替公刑审判罪恶，本身就是一种罪恶。


公刑依靠律法，而私刑依靠个人情感，一旦涉及到此，就谈不上公平了。


我是一名杀手，而他们需要英雄来支撑心中的秩序，让他们可以继续向不公妥协下去，反正迟早会有英雄来拯救，如此而已。对他们而言，恶被终结即为正义，终结方没有威胁到他们的利益，便是英雄。













这一次来到伦敦，本以为会轻松完成任务，哪成想，水晶的影子也没有，难道是大传道士那个老头子搞错了？但一想到发布消息任务的是那个高贵的罗斯柴尔德家族，我们组织最大的金主，想来也不是闹着玩的。

说是来找水晶，其实我也就是借机出来旅游，不然憋在组织里，老头子又要絮叨了，整天都是让我发扬组织“惩恶扬善，劫富济己”的思想，真是无趣。

算了，不想了，还是见见侯赛因那小子吧。想当年第一次遇见他的时候，他才15岁，竟然杀死了整个营地的“考古学家”，就为了一快法老陵墓里的祭祀雕画。我当时就觉得这小子是个人才，想将他招揽进组织来，可惜被这小子拒绝了，但我们却因此成为了朋友，只待对方松懈，就有将对方趁机杀死的朋友。

侯赛因一如既往的警惕，总是喜欢找一些偏僻的旅馆，或许是方便把旅馆老板也做成他喜欢的试验品吧，毕竟他可是“司祭者”侯赛因啊！

穿过那么多条小巷子，也是令我哭笑不得，这小子是怎么记住这么多繁琐的道路的。自然，和他这样随时会杀死我的朋友打招呼是不能走敲门的仪式的，说不定他听到敲门声就是一颗子弹从门后射来，这样的死法就太憋屈了。

我不慌不忙，淡定地拿出早已准备好烤鸡，对着里面那位应该已经一手持枪，一手持刀的老朋友了。


你问我他是怎么知道有人来了，我是觉得能够选择这么隐蔽的地方居住的他，不可能没有准备防范措施。比如刚刚我发现的旅馆前那堆吸引流浪动物的不知道是什么动物的肉，它们看见我的时候，那几声响亮而警惕的叫声让我压低脚步也没起到隐蔽的作用，而旅馆大厅里挂着的外衣、厨房里沸腾的水告诉了我那块肉的来历和楼上侯赛因正在进行的事情。


你总不能指望打扰别人享受生命的乐趣，还要求对方给你好脸色，对吧？

但是，我无意中发现侯赛因这人有个很致命的缺点，也正是籍由此，我们成为了朋友，那就是——他对烤鸡是没有抵抗力的。













果然，从猫眼里看到我手上的烤鸡，侯赛因微笑着打开了门，亲切的问候道：“嗨，老朋友萨巴拉，我们有多久没见了，想死我了，来来来，快进来。”

如果不是他手里还拿着枪，双手还沾满着血液，这幅画面其实也挺温馨地。

即便如此，进入房内我还是被恶心到了，肢体、内脏、头颅上惊恐的表情，都显示出了这里曾经发生过的事情。顿时，我觉得比起这些古怪的祭祀者，我处理那些猎物的时候，简直太艺术化了。

侯赛因顺手拿出了旅馆老板珍藏的葡萄酒，就这样和我坐在一个刚刚进行过实验的屋子里开始享用起了美食。

趁着侯赛因去撕鸡腿，嘴里有空的时候，我问道：“你小子不会沉迷实验，忘记了我托付给你调查的东西了吧~”

侯赛因一脸不可思议的看着我，好像我怀疑他的业务能力是一件很诧异的事情，他带着一丝委屈和愤怒的语气道：“咱们也是多年的老朋友了，你竟然怀疑我们之间的感情！东西自然是找到了，不过它并不在这里，而是有一条与它有关的消息。”

什么嘛？消息，我就为了这么无聊的东西跑这么远，感觉不划算啊，但已经到了这一步了，不完成任务会被老头子剥皮吧？我追问道：“消息？是关于水晶所在的消息吗？”

侯赛因很愉快地看着我吃瘪的表情，得意道：“是的，那个消息马上就会自己找上门来，我们可以边吃烤鸡边等。”

正说着，门外突然响起两个人的脚步声，越来越近……



第223章


emmm。不知道说起来算不算恐怖。反正当时有点吓着就是了。

就是在高中的时候。因为住宿的原因得经常翻墙出校。而为了隐蔽，不知道是哪些人专程在校园偏远的锅炉房附近洗手间后面开凿了一条出校之路。嘛。说起来也是挺简陋的，就是倚靠着墙的位置放了几块木板刚好高度够及墙的高度这样。然后在墙另一端的墙上凿出了一个可以踏脚的洞。毕竟墙还是挺高的，所以这些措施必不可少。翻墙出去之后就是一座山。山上有坟墓也有许多垃圾，学校等最后一节晚自习下课后会打开宿舍楼顶的照明灯，然后下山处正好被光照得能够看清楚下山路。下山路虽然不陡。但是歪歪曲曲的还有一道横沟。嘛。毕竟山上。能走出不陡峭的路我怀疑还是人走多了所以踩出了一条路。【毕竟下山路挺多垃圾。】因为我经常走这条路所以对这条路还挺熟悉的。外加这条路的确便捷。不需要走另外一条有路经坟墓的路。走的人也不少。【学校没整治是因为四周墙环绕的原因，根本看不到在走山路的人。】

有一次我一个人夜晚走这条路。因为之前会有个朋友一起出去所以很少单人走。而且刚好那次朋友提前一节课先出去了，所以只好自己一个人出去。

说实话因为走多了的原因感觉不是很怕。虽然翻墙过去的上山路全是树也是枝丫遍布的丛。不过我们走的人多导致上山也有一条踩出来的小径，嘛，总归来说毕竟驾轻就熟，所以根本不会想很多。

当时大概躲避掉检查领导就往锅炉房去了。当时我是没有手机的。也是说我没有照明工具。嗯。【电筒也不会有人备吧。】外加我们提前一节自习课下课了，所以就后山一片漆黑。我熟练的踏上木板就一个翻身搭脚，骑在了墙上。然后右脚试图去踩那个可以支撑的洞。我先是够了一下没够到。然后我挪了两下。又够了一下还是没够到。嗯。大概是没踩对位置。于是我就缓缓的使用吊着的方式跳下去了【也可以说是掉下去】。然后脚落地后拍了下裤腿然后熟练的找了一下常走的小道。我试探性的找了一下没找到。嘛。毕竟黑。我又有点近视。没事。凭感觉来咯。

于是我先是找了一颗平常会路过的低矮植物。然后顺着记忆走。我摸黑的转了两下找到了这颗植物。yata~于是我就寻着小道往前走。不过走着走着脚上感觉有点树枝缠着的感觉，不过我寻思着应该是路走歪了于是继续往前走。emmm。又走了一会没想到前面的一堆高草拦路，然后我一颗一颗的拨开然后慢慢的走着。并感觉今天走的有点久平常也就两分钟可以到下山路了。今天居然走了远路吗。

然后我继续支开这些植物慢慢走着。然后大概有一会我终于到了下山路，此时宿舍楼顶的灯也照了下来。emmm。挺好的，不用摸黑下山了。于是还有点如释重负的下了山。

然后我就没一个人晚上走过这条路了。QWQ

【感觉我得解释一下。平常这条山路也就五分钟走出去了。那天花了整整40分钟。因为下山的时候刚好宿舍楼顶开灯。并且打下课铃。外加平常那个地方也没什么高的植物拦路，我寻思着可能还是碰到了什么诡异的事件。天知道当时怎么那么天真无邪的就没往一点这方面想。走出去的时候都完全没有害怕过。(鬼:诶，这人都不害怕的吗?】



第224章


我回到宿舍的时候，时间刚好是十二点。

这个点已经是睡觉熄灯的时间，理论上已经可以被校规处罚。

楼下的大门居然还开着，不由得送了口气，不枉这么多声的上帝、菩萨的祷告。

宿管大叔人称鬼见愁，以不好说话而闻名，这会他居然不在一楼守着，倒是省去了很多麻烦。

我侧着身子从门里滑了进去，门口的LED时钟红色的字体从我面前遛过，刚过去就寻思这应该多看一眼，毕竟宿舍的用电量也是在上面滚动公示的，最近宿舍的用电也是可能快超了。

不过我一点回头的勇气都没有，实在是怕了鬼见愁。

我几乎是蹑手蹑脚的走到了楼梯。

往左边瞄一眼，看到了同学李月，他新近谈了恋爱，往往就在厕所旁边靠着窗，打一个悠远的电话，全然不顾路过的人，厕所的苦臭和他爱情的甜臭味交杂在一起，难以分辨。

神奇的是我通向楼梯的这一段，居然灯都是暗的，直到楼梯，这一段路程黑暗，就跟哑了火一样，而，李月跟我相差不过五步，他头上的灯灼灼地发亮，他站在光明里，与我形成对比。

我跟李月招了招手，他望着我，居然脸上没有一点表情，也没有一点回应。

果然恋爱的人眼里是不会有别人的。

也不敢继续骚扰，我走到二楼，右边过道里，一群人搬着凳子，围了一圈，手里捧着手机，是王者荣耀，开黑已经如此桑心病狂，对着我的是梁奎，他抬起头视线和我相对，随即低头，并没有跟我做任何的交流。

实在有些犯困，也不理他们，我走到三楼去。

我们的宿舍在三楼，标准四人间，上床下桌。自从两年前一个室友离去以后，我们这个四人间住了三个人，我、陈阳和王能。

我走到宿舍门口，宿舍的灯已经熄了，而且走廊也同样黑暗，这就有些奇怪，停电有些凑巧。

想来大家已经睡去，所以并不好敲门，顺手就拿出来钥匙。

这门似乎是和我较劲一番，我使劲地转动，但锁完全没有转动的痕迹，甚至彷佛有一股力量在抵抗着我的扭动。

“真是他妈的。”我不由得咒骂。

我退回一步，看见宿舍确实写了“34”两个硕大的红字。

我的钥匙有问题也不是一天两天了，之前也出现了好几次，还好这回我身上是有陈阳的钥匙的。

本来我就打算早点回到学校，就可以再配上一把钥匙。

陈阳、王能和我刚刚结束了一段泰山的旅行，这是陈阳提议的，行程很是闲散，陈阳和王能这两个人分外虔诚地在碧霞元君祠里磕了好多的头。

我们本该同期返回，但是没有想到的是我由于一阵腹泻误过了高铁，只能改成绿皮车，以致于沦落到这个时间才走到宿舍的门前。

我拔出我的钥匙，居然已经有些变形。

又从兜里掏出了陈阳的钥匙，钥匙形制相同，但是把上贴了一颗粉红色的心，这该是宋雨 的杰作。

钥匙插进锁孔无比顺畅，彷佛涂满了润滑油，哐当门就打开，彷佛里面有人拉开的一样。

陈阳这小子，钥匙都被上天眷顾啊。

宿舍里一片漆黑，我本能的想开灯，立即又打了自己这不争气的手——他们已经睡着了呢。

我带上宿舍的门，于是一片漆黑。

我轻声地喊王能的名字，没有回应。

我又低着喉咙喊了陈阳。

我听见轰 的一声，吓了我一跳。

我想这该是暖气水管故障吧。

这轰的一声居然没有把他们吵醒，王八蛋们已经睡的深沉，我也应该睡去，我拐了我的牙膏和牙刷，把毛巾搭在肩上，准备洗漱。

声音响了起来。

声声入耳，从王能的床铺，居然是女生的呻吟。

就这么悠长在黑暗里。

我惊讶了一地，我日你丫的王能，宿舍看黄片就算了，还开着外放！？

我点亮手机，用屏幕的星光照射。







陈阳的床位铺着粉红色床单，被子整齐平铺。

陈阳不在床上。

而且他一贯是个邋遢的人，这么整齐完全不是他该有的风格。

王能也不在床上，但是床铺凌乱，有一张不可言说滚爬的痕迹。

这女声就是从王能的床上扩散开来，丝毫不像有台数码设备的感觉。

我有些惊惧，定定神，空旷的房间只有我这骂一个空旷的心。

我转身拉门。

手刚触及把手就感到一阵冰凉，冰顺着皮肤就到了骨头。

我忍着寒冷把缩回来的手再去开门，扭矩增大，纹丝不动，寒冷再次打败了我，我赶忙把它拿回，使劲地哈气。

我打开手机的手电筒，默念着八荣八耻和我是唯物主义者的经文。

那女声戛然而止。

一团雾从王能的床上升了起来。

瞬间就凝聚，像是一个人形，手机电筒打在上面，无法穿透，雾状在灯光下越发黑暗，像吞噬了光。

我吓瘫了在地上，

这黑雾飘了起来，轻盈，但是动作又显得迟钝，从床铺上飘下来，立在地上。

这雾状物向我飘来，一步又一步。

这是我一生中恐惧的时刻，

但身在其中，居然都忘记了喊叫，张大喉咙，没有发声。

我感到一阵灼热，从我的裤子口袋里传来。

灼热感线性递增。

我把它从裤子里掏了出来。

是一块石头。

泰山石，也被称为石敢当，自古以来就有很多关于它的传输。

这是下了泰山之后买了。

是一个怪异的大叔，他摆出来一股莫名其妙誓不罢休的气势，整整游说了我十几分钟，而且脸上全然是一中正义缭绕的状态，这种正气和奸商式样的死缠烂打混在一起，分外可笑。他阐述了很久石敢当驱魔救人的功德，直到我耐烦了，而且实在打发不走，才用十块钱买了一块完全平平无奇的石头。

别家店里的石敢当好歹做一个讨巧的模样，而这一块，完全是灰青色不成器的石头。

石敢当拿在手里，已经灼热如同火烧。

烫，烫，烫。我把它甩了出去。

石头砸在了门上。

整扇门都倒下了。

不只是砸了个洞。

我窜起来，飞快地奔向楼梯，下往二楼。

五个人依然在那里打着王者荣耀，我向他们奔去。

直接就撞在了空气上。

是空气，分明没有什么，触及也很柔软，但是分明有着东西将我阻拦。

彷佛一道空气的墙。

梁奎抬起头来，但是居然对我熟视无睹，彷佛我这里也只有空气。

我转身向一楼而去。

一楼，李月依然在打着电话，连调情的声音都很清晰，但是，依然像是有着空气墙横亘在那里。







我奔向了出口的门。

碰到门的一刻，又是熟悉的冰凉。无法打开。

黑雾在楼道口出现，这次不再飘散，有着明显的步伐，行走着，腰肢居然有着扭动。

我用脚踹在门上，但是门此刻稳如泰山，完全不是那么柔弱的玻璃形态，我想起刚刚的石敢当，但是这次他已经不在了。

我回头看，黑雾正在压过来，离我只有两步。

这时我赫然看到，LED时钟上有着的是有一个牵手的男女，以及闹钟显示的时间：


2013年2月29日


2013年？我瞄着手机，首页时钟上也没有年份，只有3月29日。

黑雾包裹了我。

我感到一阵窒息。

窒息里是一阵柔和的女声，正是宿舍里的声响。

我的嗓子被扼住，喘不过气来，眼前幻影浮现。

手机掉在了地上。

突然我的身体开始颤抖，并不是主动的，反而是黑雾在主导。

一瞬间，黑雾离开了我的身体，它弹跳开，落到两米开外，也不再是个人形，笼聚成了一团。

这一团肉眼可见的不稳定，高速地谐振。突然就散开，犹如烟花般，爆裂在所有的空中。

一阵轰塌声，像是地震一样，眼前的大门居然就打开了。

我惊慌里拿起手机，刚刚在紧急里居然点开了照片的界面。映入眼睛的是一张陈阳的自拍大头贴，这是我手机里之前没有的。

我逃命地迈开步子，刚出门就撞到了人。

“你干什么？”

是鬼见愁。

“我.......”我结巴式的回答。

“你什么，快回宿舍。”他特意加重了语气的严厉。

我回头看，整个宿舍楼一楼都是灯火通明，在没有刚刚的黑暗，以及灯火的界线。

这是？

我让他在走前面，跟着他亦步亦趋。

红色的LED欢迎着我：


2014年2月29日。


“上去吧。”鬼见愁推了我一把，一手就关上了一楼的大门。

我迟疑地走向楼道。

李月依然在打电话，看见我点了点头，又埋头在臭味里。

二楼依然是五个人围坐，王者荣耀接近尾声，梁奎跟我招了招手。

做好随时跑路的准备，我到了宿舍门前。

门是开的。

陈阳正抱着我的iPad，王能正躺在他的床上。

我几乎以为我出现了幻觉。

我摸了口袋，一把弯曲的钥匙依然犹在。

“我又下了一笔款子。”陈阳说。

我想起刚刚我手机里突然冒出来的那张自拍，大概是他身份认证时候拍的，icloud就直接同步到了我的iPhone。

“你又撸了网贷？”

“这是最后一笔，以后就没有了。”

我看向陈阳的床，床单是绿色的。

我看了时间，北京时间1：00。

打开滴滴打车。我下车的时间确实是11：50分。

时间确实是过去了一个小时。

一年前的今天，发生了什么吗？

我打开了我的网盘APP，这些年我所有的照片实时上传，时时可以察看。

我手机不断的下滑，时间流淌，我照片里居然一小半是陈阳、王能，以及宋雨。

我翻到了2013年2月29日。

那天我和王能都出门参加了学校活动，而陈阳留了下来。

那天所有的照片都是我和王能，我们浮夸的做出各种动作，除了一张。

那是陈阳和宋雨。

陈阳微信发给我的，照片里陈阳和宋雨比着剪刀手，一份甜蜜的模样。

那天也正是他们认识一个月，感情渐入佳境的时候，照片里陈阳的床上是粉红的床单，铺着整齐的被子。

我惊醒地问陈阳：“去年，你和宋雨在宿舍，你们是不是那啥了。”

陈阳彷佛被冒犯，“卧槽，这你也要问的吗？”

一种不安感笼罩着我。

“宋雨好些了吗？”我问陈阳。

“没有吧，心脏病哪有那么好治，而且她是回她家那边，条件也不怎么好的吧？”陈阳有些吞吐。

“这就是你撸网贷的原因？”

“这你就..."

突然，王能的床铺上，开始弥漫一种细小的呻吟。

这就是我刚刚听到的！就在这个宿舍里。

“你个傻逼王能，睡觉就睡觉，看什么黄片，而且外放！”

陈阳跳上了王能的床。

突然陈阳就惊惧。

你快过来！

你快过来！

你快过来！

我踩着椅子，看向王能。

女声的呻吟越发清晰。

王能整个人就像扬声器一般，脸色已经煞白，汗水沉沉地涌。

呻吟声盈在了整个屋里。


我说完了以上这些，喝了一口水。

我在栏杆这边，对面的是坐在轮椅里的王能，他是来探监的，五年之前的那一天之后，他可能要一辈子坐在轮椅上。

“都这会了，你还编鬼故事骗我，还是这么一个鬼故事。”

我抗争地说：“你去找泰山那个大叔，他可以证明一切。”

但是我说出来这话也并没有太多底气。怪异的大叔可能是找不到了。

那一晚之后我去罢了好几座庙后来又去了泰山，我几乎走遍了整个泰安，才在岱庙又发现了石敢当大叔。

他正绕着香炉，走了许多圈，他不说话，也压着我不让说话，于是我就随着他绕着香炉转圈。

突然他就无影无踪。

香炉前留下了一张纸条：

鬼为情伤
此恨难平
五年之后
冤家再聚

五年之后，陈阳就跟我回到了宿舍，他死在了这里。

“你编的故事不合情理。”王能说。



“你第一个iPhone是毕业之后买的，甚至你的apple ID都是2016年注册的，那时候你狠狠显摆了。





而且太多细节的不符实际。





2014年，还不流行王者荣耀呢。





编故事，越是细节，越是应该考究。”



所以事情就是大家所认为的那个样子：



陈阳被网贷毁了，还顺带连累了我的通讯录被爆，交涉了三四年，我最终忍无可忍杀死了陈阳。





可是我是回到了大学毕业之前的宿舍杀了他。这你们不觉得诡异吗？



我叹了一口气，所有的事情，除了我，只有陈阳知道了，他已经是个死人。

宋雨是在2014年3月29日死去的，死于难产，就在南方一个小县城，没有人陪着她。

我曾经对着陈阳逼问，他为什么要和宋雨在王能的床铺上发生关系。

他的回答是，那是他们第一次，他怕弄脏床。

“不过，可惜...”陈阳说。

“可惜什么？”

当时，陈阳默不作声。

我想起2013年2月29日，我和王能回到宿舍，四个床铺整洁的模样。

“不过，我相信你。”王能打断了我的回忆。

王能把脸凑过来跟我说：“陈阳临死前，有让你照顾孩子吧。只可惜啊，死了他都不知道这孩子是我的。”





第225章


开始讲故事啦(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)

PS：暴雨天食用更佳

   暴雨天。午夜，他一个人坐在漆黑无比的房间里看着恐怖片，外面时不时有雷声闪过。突然，他想起来他在地下车库里停的车还没有上锁，赶忙拿起雨伞冲出门去。

  过了不久，他回来了。车里的东西一件也没有丢让他很是庆幸。他熟练的拿出钥匙打开家门，然后放下伞去洗漱间擦手。就在这时，他像被闪电击中了一样愣在了原地，“擦手？？”他下意识看向旁边黑黝黝的客厅，只有电脑屏幕在发出微弱的荧光。突然，他好像意识到了什么，不禁打了一个寒颤。

  “救命啊！！……”

  人们从梦中惊醒，似乎听到了一声呼救，但好像又什么都没有听见，在半梦半醒中又一次入睡……

（看看哪位大佬能猜出来发生了什么）






看评论好多人被蔡徐坤的表情包吓到了 所以我就换了一个


  ————————菜虚鲲分割线————————

有空再更吧



第226章


不知道有没有这个。




孙小果_百度百科




人们最害怕的不是他最后怎么样，而且法律，公平的法律会这些。




一些话，说一下。

第一，这件事能爆出来，而不是暗地的处理，这本身就是一种进步，各大媒体包括央视都有，不必妄自菲薄说什么封锁消息。90年代到21世纪初的确，我们烂透了，现在才有各种声势浩大的行动。




第二，我现在最多听说的就，以前怎么怎么，现在不行了，的确慢慢的进步。




第三，希望大家就事论事，冷静！



第227章


讲一个看过的故事，据说是发生在北方某工业城市：

199x年4月3日，xx市xx区xx路某xx自然博物馆的工作人员报案，说是博物馆发生了奇盗窃事件，有关人员到现场后了解到，今天早上，工作人员发现医务室的门被打开了，里面一片狼藉，弄得乱七八糟的，一看就是遭了贼。

可是经过一番搜查，发现竟然没有丢失任何贵重的医疗器械，只是少了一些羊肠线和缝合针，地上留有几滩刺鼻的福尔马林

相关人员仔细勘察后，发现门窗都是完的，也没有留下任何痕迹，最后也就不了了之了

过了一个星期之后，又发生了一件离奇的怪事，放在展览厅里的人体器官标本罐被打开了十来个，各种人体内脏全都不翼而飞，现场依旧只留下几滩福尔马林，没有其他痕迹

于是馆内安排工作人员开始轮流值夜班，势必要查清楚这到底是怎么回事 ，结果接下来半个月风平浪静，什么也没发生。

然而，就在馆内准备放弃时，竟然又发生了一件极其恐怖的惨案，那天夜里，工作人员在馆内例行检查时，发现有一个赤身裸体的人倒在厕所的角落里，吓得工作人员差点昏厥过去，赶紧报了案

相关人员调查后发现，死者是馆里的保洁员，名叫李xx，五十四岁，平时独居，死因是被人扼死，在他的脖子上还保留有一些福尔马林溶液

因为出了人命，相关人员认真检查了整个馆，发现地下室的一个房间被打开了，这个房间在地下室的角落里，专门存放整尸，平时很少打开，而现在锁头却被人破坏掉在地上。

一进去里面全是福尔马林的味道，里面只有一座放置尸体的玻璃棺，但尸体也已经不翼而飞，上面的盖子敞开着，周围散落着羊肠线和之前丢失的医疗器具。

后来这件事传的沸沸扬扬，好一阵子都没人告诉那个博物馆，有人说在那天晚上看到一个清洁工晃晃悠悠地走出了博物馆。

又有人说，有关部门调查了那具失踪的尸体，那人叫做何xx，是个杀人犯，五年前被执行了死刑。 至于为什么他的尸体会被保存在这里，就不得而知了



第228章


来这里讲讲我作为一个医生的经历，有些事情发生的前因后果仔细分析起来，即便作为一个长期学习唯物主义哲学的人，也不能够全然地用现今的科学去解释。留给我的，总是阵阵的困惑和阴霾，更知觉到冥冥之中，自有安排，因果循环亦是不虚。



就拿我最早接触尸体说起。




在我还在做学生的时候，我们最早就要上解剖课，那时候我还是心存恐惧，但知道总归逃不过。学校的停尸房就在食堂的对面，食堂地方小，经常把米面储存在停尸房隔壁的仓库。解剖室的通风极其的好，有一个巨大的机器不断地向外抽气，福尔马林和人类腐尸的气味就伴随了我的大学生活，这件事情促使了我对于尸气极其的敏感，在后来的日子里，就算在表面看似没有死过人的地方，我闻见这味道，也是立即走为上策。

我们的解剖老师是位中年男子，他的情绪始终处于非常稳定的状态，他迷信，每次开新的尸袋，总是烧香三支，朝四个方向拜拜，这些他并不当着我们的面做，我也是听人说的。一个学科学的人，能够如此，总能说明一些问题。他告诉我们，要有崇敬的心态，感谢他们让我们学习。 

我第二次去解剖室的时候，早上起晚了，我寝室的同学早就已经走了，我穿好白大褂，走到解剖楼，看到解剖楼的门关了，觉得纳闷，然后发狠劲把门打开了。我就一层一层下楼梯，走向地下室，我走到本来应该我觉得是解剖室上课的地方，却是一个长走廊的拐角，我已经觉得不对劲了，但当时还不是很迷信这些东西，于是决定壮着胆子去找找，心里毛毛的。

那时候我发现墙壁上都是水汽，非常的湿，当时也没有多想，继续走，绕了几个圈子，居然还是没有找到我们的教室，而且绕到了一开始的拐角那儿，就是那个长走廊的开端，我彻底怕了，冷汗都出来了，两只眼睛朝四周不停张望，当时我发现一个不能解释的现象！

那瓷砖墙壁上，有三道痕迹，就像有人手贱，边走边用手抹过去一样！！痕迹有时候是正常的人的高度，有时候非常高，当时看至少高过我的头顶吧，可是这个走廊里只有我一个人呀，我咽了口口水，已经开始梗咽着要哭了，想起妈妈叫我害怕得时候就念佛号，我边念边找楼梯回去，不知道什么时候看到向上的楼梯我一阵猛奔，就走出了地下室，我立即冲回自己的寝室，心绪不宁。那天就逃课了。

后来过了一个星期，同寝室的女孩子陪我去上解剖课，那个地方和我第一次去的时候一样，没有什么长走廊，也没有什么湿气凝重的墙壁。我的心都跳到嗓子眼了，不过什么都不敢说。

我知道那次是鬼打墙了。

后来也知道那段时间为什么会不太平。最早我们学校用的是三年自然灾害中死亡的尸体，那些尸体已经在福尔马林里面泡了N多年，那些魂魄早已投胎的投胎，做人的做人。但是后来老师去联系了批枪毙死刑犯的尸体，要知道，这些杀人越货的人生性凶猛，死后也是厉鬼，不愿意你们一帮孩子在他身上动刀，所以多少要作弄下我们。而那时候我们小组分到的正是一个脑袋上有两个枪子的死刑犯。





后来进了浦东的某大医院实习，实习期间见识了什么叫做人间炼狱。自从我们国家将医院推向自生自灭的盈利模式之后，基本就弃民众于水生火热之中了。

我们在做学生的时代，总心怀善良和救世情节，但目睹医院里的一幕幕的惨剧，不免让人心灰意冷，有情的是鬼，无情的是人。

我最早一次经历到的怪事，当时我并没有意识到。一日，浦东某大医院急诊室。

X病人已经在急诊室里面待了有两个星期了，为什么急诊会待两个星期？有些同学可能会问。因为收入病房的病人一般都属于“质量”上乘的，年纪不大，身体的基本条件还好，诊断明确，有足够经济条件埋单。这些是医生选择病人的条件。




题外话不知大家是否愿意知道，与灵异的主题似乎是远了，言归正传。

X在急诊已经待了两个星期了，我现在仍记得她当时的诊断是：COPD,二型呼吸衰竭，房颤。她已经接近八十岁了，由两个女儿和媳妇轮流接班照顾。

老太太在急诊间已经昏迷了很久了，每天都上着心电监护，一定浓度吸氧着，估计，总是过不了这个关口的。我那个时候对病人还是极其好奇的阶段，什么病都喜欢跑过去看看，观察病人的变化，从而得到临床的处理经验。成熟的医生在这方面已经很麻木了，除非是极其容易出医疗事故的病案，或者是熟人介绍来的，一般都按自己的经验直接处理的。

两个女儿都对老太太很好，对着老太太说话，急诊间就像个乱葬岗，大坟场，（你们见过就知道），她们依然充满爱意和耐心对着自己的母亲，一点也不绝望，（说实话我看到这么混乱的环境也会绝望）。数百名诊断不明，疑难杂症或者等待死亡的众生聚集在一起，虽然还都是活人，散发出的，竟是当年我在医学院里闻过的尸气。




媳妇对老太太的态度很差，她对于治疗没有问题，对查房也是问两句答一句，毕竟不是老太太生的呀。她每天坐在那儿就是敷衍了事，但是我心中对这样的人并不是充满责难，因为见得太多了。

那天凌晨，上级医生去睡觉了，就剩下我守着，一个中年男人行来，他其实长得是非常之不错的，但个子不高，眉宇间透出的是无限的焦虑和担忧，他说，医生医生，你快去看看我妈妈。我那刻手头在抄方子，等我停笔抬头，他已经不见了，我就出办公室去找他，因为他连让我看谁都没说呢。我远远看到他在X老太太身边站着，我对他点了点头，回办公室找到病历卡，就过去了。

老太太点头样呼吸着，情况还是那样的不大好，（一般点头样呼吸是一个人临终的标志），那天是媳妇当班，她在那里打瞌睡，我对男的说，你妈妈可能要闯出这关很难了。他露出极其难受的神情，我听到他说：我会尽力保护我娘的。我当时小小的愣了下，想这个男的怎么还蛮文艺的。

后来坐在办公室里，他来找了我四到五次，都是叫我去看，有次是老太太发了房颤，我让媳妇给老太太吃点他们原本就用的可达龙。

我余光发现，心电监护上的氧饱和度很低，老太太在缺氧呢，我再一看氧气瓶怎么关着！质问媳妇，媳妇说不知道，大概谁给不知道关上的。我心生疑窦，但并没有过分表露出来，只让她看着点，最近这段时间很重要。

最后我早上快下班的时候，老太太就走了，媳妇也没有叫我们，直接把白布罩在老太太脸上，直到两个女儿吵着架来医院。女儿问好凌晨的情况，媳妇竟然也直接，说，药片没给老太太吃！！吃也没什么用！两个女儿哭作一团。


这时候我说，我也嘱咐过那个男的，他怎么也听你的么？媳妇一脸恶相，什么男的，就我一个，你们医生糊里糊涂。我说，没有啊，那个男的昨天晚上来叫了我四五次关照我看好她妈妈，你不想救她，她儿子总想救吧。


她们三个脸转过来，恶媳妇说，医生你不要瞎讲八讲，假使我男人还活着的话，我找死每个礼拜自己来看着这个老太婆啊。要不是看着我小孩的份上，我老早嫁人了。轮到我僵掉了。我不识相，还不信，问，那老太太儿子是不是个挺文气的男人，不过不高啊。

两个女儿哭地更凶了，其中一个对着妈妈的尸体喊，妈妈啊，你儿子来看过你了啊，你安心跟他走吧。

这件事情给我的震动很大，首先是恶媳妇间接地害死了她的婆婆，虽然我们没有报警，也缺乏证据，比如关氧气的事情，在医院里，我后来知道，人杀人的事情是挺多的，尤其在恳求医生安乐死不成后，亲人之间的谋害是存在的，但医生都是姑息的，因为，本来也是重症晚期，到头来难免一死，还拖累许多人力物力，他/她也遭受痛苦。 


另一个则是守护着自己母亲的已经死去的儿子，他殷切痛苦焦虑的白净的脸至今映在我的脑海里，他到当时仍不肯转世，恋恋不舍徘徊不去，眼睁睁看着人间惨剧的发生，却也无能为力，只能一遍又一遍地让我过去，希望我发现一些端倪，虽然我阻止了第一次，但只要她有这个谋，我始终是要下班的，防不胜防，我心中对那个中阴身男子深深歉疚，无法言喻。

道是，鬼有人间情，人失良善心。

在急诊室的工作，时刻让我觉着生命的无常，有些生命的逝去，仿佛是命中注定。最凄厉的是突然撒手人寰的人，家属的哭泣声，惨到我躲到角落里偷偷落泪。

我第一次急诊抢救的那个男人，在洗澡完了之后突然觉得难受，然后在送到医院的途中人就没了，但是我们仍然得尽全力救他，哪怕有一线希望，那次胸外按压，我非常认真，妻子在一旁已经哭得没力气了，她全身心的一线希望就系在我们医生身上，当我的上级医生宣布抢救无效死亡时，家属跪下来让我们再抢救一会，那时候我们已经按了半个小时了，除非发生奇迹，否则真实回天无力了。

我的上级医生走开了，那时候我还年轻，继续按，继续按，（这实在是对我的职场生涯不利啊）最后还是失败了。

那天之后我生了一个星期的病，持续的低烧和异梦，那个男人入我梦来，我隐约感觉是他，他似乎在谢谢我。连续间隔梦到几次，好像要表达什么事情，但我梦里什么都听不到。



主任不在，事情做得也差不多了，跟你们说说我听到的一些事情吧。

上个月我在医院电梯里碰到移植科的男同事，因为听说移植科有个跳楼的，我有些好奇，便上前打听打听。

移植科在今年过年后有个案例，当时患者是因为乙肝后肝硬化，肝功能衰竭入院进行肝移植的。这个患者的儿子媳妇是条件非常好的，住的都是特需病房（一晚上800元），一般移植前，不仅需要将患者的各项器官功能指标进行评估，也要调理患者的营养情况，以备手术。这个患者的自身机体条件不太好，所以弄了蛮久的，花了床位医生满多精力心血。患者在手术前一周开始主诉幻听幻视，并且有一定程度的定向障碍。

后来我这个男同事跟我说，表面上写在chart上的无非是很医用的术语，比如患者诉幻听，耳鸣诸如此类，其实私底下他们一帮住院医生都觉得很玄乎。

患者在每天查房的时候，都会东张西望，说胡话，诸如，“他不愿意给我的。”“你们不要救我了，我移植了他就会跟过来我一样要死。”看惯怪事的医生如果从科学角度去想，无非是患者的术前焦虑和抑郁，但是如果稍微迷信点可能要扯上些怪力乱神了。

因为移植这件事情，受者是不能知道供者的信息身世的，但是患者的幻听幻视内容却让和供者的信息惊人的吻合（我具体也不知道，就听他这么说），并说供者死时怨重，还要遭人分尸，它会一个个去讨回来。听上去也是毛骨悚然。

之后发生的事就是这件案子我听到的结局，患者在一切手术条件具备的情况下从高楼上跳下，没有留下任何遗书或者遗言。最奇怪的是，他的尸体离开他跳的窗口很远，要能跳这么远，学过物理的都知道，要有很大的初速度才可以，一个肝功能衰竭的竟然可以跳这么远……

这是很怪异的，好像有什么人硬用很大力气把他从窗口扯出去似的……

说记忆的话，我没有经历过，倒是在电视上看过。而个人习惯爱好的改变时肯定的，多多少少的问题。

哦，说得不正当点，在黑市上也有器官贩卖的，老早不是有山区小孩内脏被挖空的事情，恶人取了内脏之后就把钱压在孩童身上，丢在孩童家门前的事么，我这也只是听老一辈的医生说说罢了，真假就不知道了。



说到一个人的临终，估计大部分的同学都没有经历过。以前不是有人说吗，有人死重如泰山，有人轻如鸿毛。确实如此。

S曾经是个地方上的领导人，后来活到80多岁，算寿终正寝。年轻时候也是指点江山的人物。大凡领导人，在八字上都是官杀多的，在决策时，总要顾全大局，而舍小众。所以，多少不平的灵魂会跟着，在八字得令时，它们害不了他，而他还剩一口气时，就不定了。

他儿女是很孝顺的，每次他的情况转差了，都会请师父念咒，防侵害夺命。每次这个时候，在场的医生也都知道，会电闪雷鸣，黑风大作。一个大人物的力量，上天总是予以关注的。

而不似小人物，轻如鸿毛，即便横死，也是晴空万里。

Y是一个患哮喘的32岁男性，来我们急诊吊氨茶碱的，来的时候呢，症状也不是很严重，所以不是太重视的。他就坐在那里，老婆陪着，忽然之间就不行了，拖到抢救室里没一会会儿人就没了。

这实在是一状比较惨的个案，我后来对哮喘大发作的厉害就见识到了，这是题外话，真正怪的是后来家属们都赶过来了，他年迈的双亲也来了，才5岁的小女儿也来了，在那里哭喊亡魂。那次我很心酸很心酸，尤其小小女儿没有了爸爸。梗咽了很多次，又不能太感性地表露出来。


奇怪的是小女儿后来的表现，我注意到了，她不断跑到暂时的那间停尸房里看她爸爸的尸体，再向后上方看看，望着那片虚无，然后似乎看到了什么，拉扯着她妈妈去看，她妈妈已经哭得七荤八素了，也不知道她在嘟囔些什么。然后小孩子又被姨妈抱走了。

来来回回有三次吧。她而且自那以后都没有哭。直到后来，她再开始哭的时候，我听到她说，爸爸哪能没了。无心人可能觉得她在哭她爸爸过世，可我分明感觉到她在那段时间里看到了父亲的魂魄。人间说，小孩子是能够看到的，这件事情上我是相信了。





继续说医院里发生的怪事。这件事情是和我一届上的同学接手的。一日，急诊室内科来了一个表情痛苦的少女，是妈妈陪着来的，医生问什么，全都是做母亲的答的，女孩子坐在那里低着头，一声不啃。她母亲说，这个孩子肚子疼。

当时我同学就奇怪了，因为这个女孩子脸色很黄，手伸出来指甲坑坑洼洼，上面布满了啃噬的痕迹，最奇怪的是女孩子的头发，残次不起，有些地方还秃了。不过我同学作为一个西医，总归头痛医头，脚痛医脚，既然说肚子痛就查肚子咯。

当时腹部触诊肚子上压痛是明显的，腹部有个包块，那么常规做个B超吧。送到B超室里看了看当时做B超的医生就囧了，行医这么些年也没见过这么团东西，阴森的黑影，这团黑漆漆的回声区域是什么呀，B超诊断也模棱两可，说是异物。问她什么时候开始不舒服的，一句话也不回答，眼睛翻着死鱼眼，牙齿咬着下嘴唇。 

后来送到急诊胃镜室去，纤维电子胃镜的探头探进去，做胃镜的刘主任估计汗毛都要竖起来了。这一大团黑东西，不是别的，都是一团一团漆黑的长头发，纠结缠绕在一起，太多了，堵在了幽门口，并发了肠梗阻和胰腺炎。他耐着恶心，用钳子一点一点分好多次把这些恶心的粘着胃液和糜烂的食物的头发夹出来，当时在外面等的其他做胃镜的群众都进来围观了，场面一时比较难控制。

诊断打什么呢？异食癖，肠梗阻，急性胰腺炎。

别急，还有后话……更恶。

有些时候，一些事物发生之后我们迅速接受的是表象，而不是事情发生的真实原因和过程。这个案子在官方就是这么过去的。

但实际上呢，我同学跟我说，当时钳出来的胃内容物丰富多彩，弄复杂点又要报案了，这些头发不止她自己的，还有一团史幼幼细细的头发，还有婴儿的上颚……我们估计是她意外怀孕造成性格变化----&gt;异食癖，抑郁症------&gt;胎未足月在某处产下后，吃掉了部分……

还是说妇产科的故事，那个少妇因为习惯性流产在我们医院妇产科已经是常客了，打了许多保胎药始终保不住。因为年轻时候可能人流做多了，把身体底子搞坏了。

过了一阵子中西医结合治疗，这位孕妇其实算很执着的了，要孩子的心很迫切。再来的时候，怀孕已经6个多月了，肚子也大了起来，脸上堆满幸福的微笑。夫妻两个都很愉快。 


不过她过了半个月再来的时候，却只有一个人。她惊叫说感觉不到胎动已经一天了，那时候她们立即给她做了个妇产科B超，宝宝胎心也不动了。跟她说，没有希望了，要拿掉的。那时候她就开始歇斯底里了，在诊室里大哭大叫，原来他丈夫在她怀孕期间搞上了别的女人，她上个礼拜发现了，之后情绪极度败坏，可能正是这样影响到了胎儿，而这灾难之上的灾难是胎死腹中，求了这么久，最后还是要拿掉。 

没想到的是，她竟然不相信胎儿已经死亡的事实。后来学了心理学我才知道，有种心理防卫机制是通过否认来安慰自己。她拒绝手术，她们劝了她很久，跟她说不拿掉母亲会有生命危险。有并发DIC的可能，这个是要人命的。

她趁着医生一个不注意就溜掉了。医生那时候都很着急，都觉得她情绪太激动了，再进来可能就是救护车了。

但等了一年多，这个早该因为并发急症的孕妇始终没有来。 

医生再见她的时候，令人惊讶的是她的肚子还是大的，离当日事隔一年多了。她脸上散发了诡异的幸福微笑，身体极其消瘦苍白，告诉医生孩子还在不停地踢她，但是就是离预产期太远了，怎么还不生出来。当时接她的医生那个囧啊……觉得不是撞鬼了吧。

当时B超做出来是，孩子确实还在里面。还是没有胎心，签字同意手术之后，里面拖出来的是小婴儿一具完整的白骨……那些血肉已经被她母亲重新吸收了。

这个事情让我想起，母猴子如果小猴子夭折了，就算腐烂了，也要背在身上，不离不弃。她也失去了理性，像动物那样，要保护自己的孩子，那种疯狂的执着。



下面这个事情是在读书的时候老师说的。80年代的时候，去边疆支援的一个大学生因为精神状况差被送回了上海，这个大学生在校期间成绩优良，表现一直不错，但去了边疆（具体哪个地方我忘了，时间太久了）后，就发生了一些奇怪的事情。



原本活泼开朗的大学生变得沉默寡言，每天面着角落偷偷坐着，有时候还一个人偷偷落泪。每天睡觉超过15个小时，这些异常的举动一起了老师的怀疑，就和他谈心，谈了很久都不愿意说真话，最后老师答应他让他回上海，他才说出了理由。

他说，他中了巫蛊，每天都会见到奇怪的东西。有一天见到从天上飘下来一根很长很长的丝带，将他的脖子缠起来。他觉得是假象，是幻觉，但是那透不过气的感觉太真实了。

后来这位同学回到了上海，状况急转直下，每天发着高热，而且有剧烈的头痛，昏睡的时间接近20个小时，醒着的时候就说许多白色的人围着他走，转圈，每个人都有三张脸。送到医院查体，却也查不出什么问题。

很可怜，头痛的时候就拿脑袋撞墙。好好一个人才啊。

后来这个大好青年进入昏迷，不久人就没了。由于他本人是学医的，死前同意尸体做病理解剖，亦是不希望自己死得不明不白，因为他始终不相信，巫蛊真的能把他逼到死亡线上，一定是某种不为人知的疾病。

尸体的病理解剖是一种通过对尸体的各个器官的仔细的检查，病理切片观察，来证实所得疾病的性质和程度。不过过程极其恶心暴力，以前看录像我们这帮学医的都恶心得想吐，最恐怖血腥的莫过于处理舌头的部分，从下颌骨把舌头拉出来，然后将腹腔胸腔打开，将食管、胃、大小肠一溜全部拉出来……

话说即便经过了这些过程，还是发现大学生的身体是干净的，健康的。那理由只有一个，真相在还没有查的那个部分……

还没有检查的是大学生的大脑，这个部分也是病理学家最后查的部分，深吸一口气，掀开那具尸体的头皮，用利器（具体什么工具我也说不出名字，像锯子），以前我们解剖老师也说，人的头盖骨是最硬的，他曾经为了取脑标本自己一个人拿了电钻在那里钻……题外话

用利器将头盖骨周围一圈锯开，然后取掉那个天灵盖，真相大白！！

脑子里钻满了是学名叫做囊尾蚴的绦虫幼虫，有个同学很聪明，已经猜到是虫了。

后来他的大脑一直陈列在我们的寄生虫教研室门口的橱窗里，我们寄生虫老师当时说，切脑切片的时候，囊尾蚴像花生一样一粒粒落出来，密密麻麻。

我原本想找当时我大学时候拍的脑切片的照片的，不过好像没有了，也比较遗憾了，不能让大家开眼界了。

应该是所谓的巫蛊，用感染的猪的粪便放在食物里，然后使人长了绦虫，肠胃中的绦虫还会繁殖，小虫就通过钻出肠壁随着血管到达大脑，发育成囊尾蚴，囊尾蚴的大小就像花生，那位大学生当时肠子里的绦虫已经没有了，估计排干净了，但是幼虫还在。

这种囊尾蚴还会寄生在皮下，形成一个凸起，各位注意了，其实里面包了一只小虫。

这个事件最终的教训是不要得罪边疆的人...



再说件医院里的事吧，说完了我也洗洗看电视睡觉去了。


这是普外科的一个副主任吃饭的时候说的段子，挺有意思的。一天，一个40多岁的男人跑到门诊，他老婆陪在旁边的。他肚子胀得很大很大，很像现在市面上成功男士的啤酒肚，但比啤酒肚还大。一个大男人面上居然有羞怯的神色，他说，医生啊，你不要当我神经病，我肚子里长了个妖怪……当时接诊的男医生囧了，觉得碰到没文化的，真可怕。

他说：我觉得这个东西越长越大了，摸上去也不像个瘤子，我仔细按按表面竟然摸得到骨头！还有心跳，你摸呀……

他拿着医生的手顺着他的肚子去摸，果然，摸得到心脏的搏动。

年轻的门诊医生有点手足无措，慌忙拿了张B超单子，还犹豫到底是做普通的B超还是去妇产科B超（笑死），叫他快点去做。

B超看到的，是一团异常奇怪的肉团，包裹在患者的腹水中，还有不明的阴影，随着患者的心脏的搏动，还诡异地飘动。

于是签字手术，上手术台，消毒，麻醉，在伟大的无影灯下一探究竟。

这批持有着无神论的外科开刀匠们，持着柳叶刀向着怪物开去。皮肤，浅筋膜，深筋膜，腹横肌，腹直肌……终于到腹腔了，映入眼帘的让在场的手术医生，一助，二助都觉得阴森可怖，是一张浮肿的人脸陷在了两只婴儿腿之间，脸已经被压得很扁了，血肉模糊，并且有一定程度的脓液，头顶还有些许黄色的毛发。将这块东西仔细地与患者的组织分离出来，尽量不要碰伤血管神经，费了整整8个多小时的时间。

在弯盘上，大家仔细用水冲了冲这只怪物，发现确实是个未发育全的肢体翻转扭曲的胎儿，（即脑袋向后扭到了两腿之间）但是完全没有大脑，从患者出生开始一直寄生在患者体内，本质上是患者的孪生兄弟，但是以胎中之胎的形式出现，这40年来它汲取他的养分，吸收他的血液，只最近患者腹部受了外伤后，将寄生胎儿的脑袋压烂了，引起了腹腔的炎症和腹水，才引起患者重视来院就医……



第229章


看到有人在看我就放心了，还有，我再加一个经历。

我们寝室旁边不是没人吗，但是有时候会感觉旁边有人，就是我们寝室的墙有时候会有那种撞击声（而且大部分是在晚上）。还有一次我记得清清楚楚，我的床下面不是没人吗，我对面床，跟我头对头睡的人出去包夜了，也就是说我的下铺跟对面都没人，但是床在晃，摇晃，明显的感觉，当时给我吓的一个机灵。

分割线

===================================

这样吧，讲一个真实经历！真实经历！真实经历！

这件事发生在我的大学，我的宿舍。说到这里我就不得不说一下我宿舍楼的布局。我们的宿舍楼是这样的“丨_丨”就类似于吃鸡游戏中机场的k字楼，k字楼分一号二号三号，我们宿舍楼分abc，然后我住在a这边。然后a这边是左边是一条窗户，对着隔壁另外一栋宿舍楼，然后右边是一排寝室。也就是说寝室一开门看到的就是窗户。而b跟c就不一样了，就是两边都是寝室，门对门的那种，也就是寝室对寝室，一开门就可以看到对面的其他寝室。

说起来也奇怪，我们当时大一搬进来的时候我们寝室隔壁好像就没有人（左右都没有人），而且寝室开门对着的是窗户，当时也没有感觉不对劲，甚至还觉得挺爽的。（其实大一是因为左右两个寝室被那种开小卖部的大三学长拿来囤货了，后来大二了不知道为什么也好像没人（因为平时左右两个寝室里面也没什么动静，是真的安静，再加上我是在本地上的学，所以我周末都会回家）到了大三了就都不怎么回寝室了，大三就不知道了）

这件事，就发生在大二下学期的中旬（因为我清楚的记得当时刚上完第九周的课，要考试，然后这件事就发生在考完试不久后）当时清明节已经过完了。天气说冷不冷，说热也不算很热，而当天也下了一点小雨，所以学校里的学生也都纷纷加上了外套，因为我家里住的比较近，我每个星期也都会回家，所以我就没有带太多的衣服，恰巧那天我正好就没有带外套，挨了一天的冻，加上本来就挺困的，我一下课就直奔寝室，然后洗完澡去床上舒舒服服的睡一觉，当时，天还是亮着的。我的床是离寝室门跟门旁厕所最近的位置，我睡在上铺，我的下铺没人，所以平时放置一些杂物。（我们六人寝，但是只住了五个人，我下面的床铺刚好没人住空出来）那天也许是我睡的太死了，室友发出的任何声音我都没有听见，睡的还挺香。到了半夜，大概是凌晨两点左右吧，我迷迷糊糊的醒了，当时应该是睡的差不多了，觉得挺冷的，我发现我的室友小a像往常一样双脚踩着我下铺的床板，双手扒着我上铺的栏杆好像要跟我搭话，但是他一言不发，寝室黑灯瞎火的我也看不太清，过了几秒钟我才反应过来，这tm是大半夜啊，然后我看了一眼小a，他在床上睡的正香，等等，那刚刚的是什么?！等我回过神来，那个东西早就无影无踪了，我现在才意识到那个东西好像只是一个黑影，似乎是在模仿小a平时来找我聊天的样子，我的动静惊醒了我的室友，我们下床才发现寝室门大开，风声在走廊里呜呜的响，像tm鬼嚎一样，由近到远，仿佛什么东西正在离开，直到我听不见为止。我把刚刚的事情跟室友一五一十的说了，他们将信将疑，但是开着的寝室门他们无法解释，一夜无眠，我们五个人一时间人心惶惶，当天我就因为换季感冒发烧了，难受了好长时间。

再次声明，真实事件，本人亲身经历！绝对不是故意吓你们编出来的！我承认也许是我睡迷糊了看错了，门也估计是室友睡前没关好，但是真的是挺吓人的，而且我感觉我真没有看错。而且事后我打听到我们寝室楼 b那边好早之前有人天天不上课窝在寝室打游戏，猝死了，等到那个人室友上完课回寝室尸体都凉了。

就这么多了，最后说一声，这真的是真实事件啊还有。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。禁止转载，如需转载必须经过我本人同意！

感谢跟大家分享我的经历



第230章


家族里比较灵异的一件事儿……

关于小孩儿有天眼……

我大姑老爷，就是我妈妈的大姑父生日那天，他们家来了很多人一起吃晚饭。

其中一个客人带着他家两三岁的小孩儿一起来登门庆生，一进门怀里的孩子就指着大姑老爷说，你今天该死了…结果当然是熊孩子挨了他家大人一顿暴打，令人汗毛倒竖的是小孩儿居然边哭边坚持着说，他就是该死了就是该死了…

话音没落十分钟，家里座机响了（二十多年前的事儿），说单位找大姑老爷有急事儿让去一趟，大姑老爷骑摩托出门。

平时不急不躁的大姑老爷，路上不幸追尾大货车去世了……

苦了我大姑姥娘，一个女人含辛茹苦拉扯大三个孩子。



第231章


一个测试你有没有反社会人格的问题：

一天晚上，你去阳台上吹风，看风景，却无意中目睹了一桩凶杀案，凶手杀了人以后抬起头来四处观望，想看看有没有被人发现，这时他看到了你，两人四目相对，他伸出手指，朝你点了几下。

问题：凶手点的这几下是什么意思？










正常人的答案：他在警告你不要报警，不要多管闲事。

反社会人格的答案：他在数你的楼层




原帖的楼主说这是警方出的测试题什么的，我觉得不一定是真的，但直到现在还记得看到数楼层的答案时，那种心被揪起来的恐慌、头皮发凉的感觉。



第232章


答主尚在。。。这段时间考试月，最后两三天的时间要应付一个学期没学的内容。

文章的内容都是自己真实经历的。你们想自己试就试，手就放在胸口中央就行了，稍微用点力什么的，让自己胸口产生压迫感。 

我还曾经和鬼魂一类的通过话。我家当时是农村的三层楼房，我住在二楼的一个房间，房间的北边和西边都是空的。四周都是玻璃窗。那是一个夏天的晚上，我把周边窗户全部向外开着，通风，而且那时不像现在，晚上很凉快。窗户是两层，外面玻璃，里面有沙帐，可以挡虫子。正当我要入睡的时候，我外开着的一扇玻璃窗户突然好想被人推了一下那样抖动了起来。随即挂来一阵风，全部窗户抖起来。我感觉要下雨，就把窗户都关了。关完之后我就坐到床上，准备继续睡觉。这时候不可思议的事情发生了，一开始抖的那扇窗户又像被人推的那样，在我已经关好了的状态下，在窗框上猛的撞来撞去。框膛框膛的。以前都是那种插销的窗户，所以虽然有关好，但是插销的窗户总归会有些余地。我听到了，不知哪来的灵感，问了一句：要我开你进来吗，要就撞一下，不要就两下。好家伙，说完，砰一下就撞上来了。眼皮一跳，心想这玩意就是风吹的，别多想，马上就不撞了。屋子里当时有6.1新买的闹钟，连带着以前的一个，有两个钟，房间里静的出奇，就两个闹钟滴答滴答的在走。风也没有吹过窗户。我又冒了一句，你还在吗？在就撞一下，不在就两下。框得一下，就停住了。当时那场景那敢动啊！其他窗户讲道理也有缝隙，你风做不到雨露均沾？光光独宠这一扇？我小时候那胆也是真的肥，想着你来找我，我总得知道你是谁吧，我报名字，是你就撞一下，不是就两下，我忘记报到我哪一个亲人的时候，他就撞了一下窗户，我不信，我就又试了一下，说你是谁就一下，不是就两下。窗户就又只撞了一下。随后我就开始和他扯家常，怎样怎样的，说什么都不能放他进来。当中我一次又一次的停止，就是想试验这个是风吹的，但有段时间外面大风呼啸，呼呼的吹，其他窗户都动了，就那扇窗户不动。那个时候我是真确定有东西在我窗户外。站在那挡着风。和他扯了差不多半个钟头，我就说我要睡觉了，刚躺下就闭眼，那窗户又猛烈的抖动起来，我也不管他。隔了一段时间，我轻声问，你还在吗，在就2。框框两下。赶紧闭眼，随后就睡着了。隔天星期六还是星期天。生活还是照样继续，但是那天得真实经历是我这辈子都没法忘的。




下面试原答案：

这是我小时候自己的亲身经历，文笔不好，大家将就着看。

小时候自己胆子挺大，又不信鬼佛之类的，所以挺好奇鬼到底长什么样，想要看一下。

有一次，我听到别人说，你晚上把手放在胸口就可以我看到鬼。我听完就跃跃欲试，当天回家就照着做，天不如人愿，一夜安眠。

隔着好几天，我每天想着鬼能不能来找我，又把手放在胸口，压迫自己的胸膛。终于有一天，晚上我醒过来。眼睛没睁开，先感觉到自己的手脚身体没发动，就像手脚不是自己的一样。我这个情况先前也有过，所以不是很在意。这种现象我也百度过，自己的神经醒了，身体没有醒，等一会自己就好了。重点来了，当我睁开眼睛的一刹那，我的床周边站了一圈奇形怪状的东西，有的穿着我们穿的衣服，有的是穿的其他得衣服。当时我的心跳从每秒70一下激增到每秒170，大口大口的呼吸，身体还是不能动。闭眼，再睁开眼，有的就在我的脸上，正对着我。这下我看清了这当中一个的脸，那是一坨光滑的肉瘤，就好像是许多非常大肉瘤组合在一起，形成了他那张脸，有两个眼睛。我还能清楚的感觉到他在对我笑。（事后想想那个笑是那种没有恶意的笑）。我赶紧闭眼，耳边又开始听到了一些叽里咕噜的声音，他们好像围绕在我的床边在交谈什么。我也不管，干脆不睁眼，努力平复自己的情绪。又睡着之后。我做了一个梦，梦里出现了那些东西，他们都在干自己的事，其中有两个指着我奇怪的说：就是他，想见我们。

在这之后还有好多次，但是再也没有那种围在我床边那样的情况，而且接下来的几次没有这么友好。如果说这次来的是有意思的那么后面几次来的就是有恶意的。有机会再说吧！



第233章


我有次晚上九点去超市买东西回家，就一个拐角的路程，家里在郊区，背后有一片正在开发的荒地，那晚路灯坏了，那段路有点黑，但毕竟是自己家，没觉得有什么好怕的。

然后就在那个拐弯的地方，有辆面包车停在那里，一个男的在副驾驶开着窗把手臂放在窗上搭着，感觉视线一直在望着我的方向。我没在意，直到我接近那辆车的时候，发现那男的真的赤裸裸在看着我，我本来打算直接从他们车旁经过，他这么一看，我特意走上路边关门商铺的台阶走过。

然后余光看见那俩车在我上台阶离他们比较远准备拐弯的时候，就发动了，很慢很慢跟着我。等我拐过弯以后，前面的路被商铺摆出来的桌子挡住了，我想过去就一定得下台阶从车旁经过。

这条路所有商铺都关门了，路灯也不开，只有远处马路的灯光照着，有人的地方只有旁边的超市。

我看见也没路可走了，那傻逼车还跟着我，那傻逼司机死死盯着我，我想看不清他们的意图都不行。当贼就算了贼还蠢，我干脆直接站在原地不动，然后突然回头直勾勾的盯着司机看。

这时候副驾驶坐着的男人已经看不见了，只能看见司机，估计是弯下腰藏起来了。可能是想等我下了台阶趁我不备突然窜出来抓住我手臂拖我上车吧。

我一个女的，当时19岁，穿着拖鞋短裤。就原地站着不动直勾勾盯着那司机看。

然后那个司机好像吓了一跳，脚踩油门就开走了。在这个荒郊野岭，有个女的不怕俩男的，就不知道是人是鬼了吧。微笑





第234章


今天凌晨1点多，我朋友打了个电话给我，说昨天清明节跟他爷爷说过了，要来看看我，真是个好兄弟呢。


怎么说呢，对我是真的好，好兄弟。











第235章


下个星期期中考，

现在还在刷知乎。














要期末考了，来更新一下。











第236章


要新鲜的？那我给你现写吧！（收藏居然比赞多，我腿某人不服……亲，这边建议收藏的同时点个赞呢~）

一：

“啊！！！”

“啊！！！”

我看着面前脸色苍白，长发飘飘的女鬼，发出了可以媲美海豚音的尖叫声，但是令我不解的是，眼前的女鬼看到我，居然发出了分贝比我还高的尖叫声。

我长得已经丑到能吓到鬼的地步了吗，呵，女人！果然到死都是看脸的呢。

等等！现在的重点不是这个吧！虽然早在十年前，就已经被官方证实有鬼和冥界的存在了，而且经过我的努力，就在前不久终于考上了冥界驻人间XX市警局，成为了一名光荣的冥警……实习生，早晚肯定是要见鬼的，但是在此之前，我是从来没有见过鬼的啊！

“砰！”

“砰！”

我的师傅，一位经验丰富的老冥警，被人称作中年女鬼克星的老宋，伸出左右手，给我和眼前的女鬼一人一个大脑瓜嘣。

“都别吵吵了，她就是你以后的搭档了。”“谁让你吓他了？胡闹！”

我看着老宋，眼睛瞪着老大，因为我眼睁睁的看着老宋在对我说出第一句话后，从他的身体里飘出了另一个男鬼，对女鬼说出了第二句话。

女鬼似乎是有些不满，嫌弃得看了我一眼说“我哪有吓他啊，明明是他自己胆子小，还有，为什么是个男的啊！！”

老宋似乎也觉得我刚刚有些丢人，不过还是想替我找回点面子“没办法，我们这一行本来就没几个女生愿意做，你可别小看他，他可是这一届选拔的第二名。”

“那我要那个第一名！”女鬼说。

“砰！”男鬼又给了她一个大脑瓜嘣“还要不要？要不要？”

“不要了不要了……”女鬼捂着额头，一脸委屈。

而我身为当事人，一脸懵逼的看向老宋，啥情况啊这是？给个说法啊？

老宋清了清嗓子，问我“你还记得你实习第一天问我，我们是靠什么办法处理那些灵异事件吗？”

我点点头，“记得，但是你啥也没告诉我，还让我天天去各个小区去跟那些晒太阳的大爷大妈拉家常，聊八卦，我现在连城东小区3号楼李寡妇昨天穿什么颜色的内衣都知道了。”

“咳咳，谁让你打听那个了，我是让你去打听案子！毕竟所有的案子都来源于生活，你上个星期汇报那些大妈说城西那个澡堂子里可能有些不干净，我们前天一去，不就正好抓了一冤死鬼嘛，还破获了一起澡堂藏尸案。”

“还说呢，前天出警居然不带我！！”我没好气的说。

“你那不是还没搭档嘛。”老宋指着一边委屈的女鬼对我说“有了她，以后你就可以跟我出警了。”

“人毕竟是人，除了那些修仙修佛的，普通人根本不可能与鬼战斗，冥警也是人，如果光靠我们自己，我估计我早死十几遍了，所以在十年前冥界驻人间警局成立以来，我们每位人类冥警都会有一位冥界冥警搭档。”老宋搂着那个男鬼的肩膀“这位就是我的搭档，你可以叫他老马。我是你的师傅，他就是你搭档的师傅。”

我想起了刚刚老马从老宋身体里飘出来的情形，忍不住心头一怵“那这个搭档合作的方式该不会是……”

“没错，就是上身！”

鬼上身！对于常年看灵异故事的我自然不会陌生，但是鬼上身对与被上身者的身体会有极大的伤害，毕竟人属阳，鬼属阴，普通人没有修行过，是无法控制自己的阳气与鬼的阴气调和，从而相冲突。

老宋似乎是看出了我的疑虑，掏出了两份文件，“你放心，只要你们俩签了这份契约，她上你的身就不会对你有任何影响，你看我都被老马上了十年了，不照样吃嘛嘛香。当然了，如果你不愿意，也可以不签，等会去签一下保密协议，然后收拾收拾东西回去吧，以后就不用来了。”

“签签签！”开玩笑，我好不容易才考上了，怎么能放弃呢，既然老宋都说没影响，那就是没影响。

“那你呢？”老马又问女鬼。

“我……”女鬼似乎还是不太愿意，但是老马一抬手，立马疯狂点头“愿意愿意愿意！！”

老马欣慰的笑了，活脱脱像一个逼良为娼的老鸨。

契约一式两份，我在契约上签了字，然后在名字上滴了血，女鬼则是在上面签了字，扣出自己的眼珠子，按在自己的名字上，印出一个眼珠的符号，然后又把眼珠子塞了回去。

我看了一眼她的名字，陆渔，真是个怪名字。

老宋接过两份契约，将其中一份交给老马，老马打了个响指，手上那份契约突然燃烧起来，“等这一份契约烧到冥府去，契约就正式生效了。”

“恭喜你，小黄”老宋拍了拍我的肩膀“今天开始你就是一名正式冥警了。”

“谢谢师傅，不过薪水是不是也要涨一涨呀？”

“问局长去！别问我！”

契约烧的很慢，似乎不像正常纸张燃烧的速度，而且烧完的部分也没有灰烬，趁这个时间，我打量了一下我未来的搭档，刚刚光被她吓了，长的咋样都没看清。

她大概十七八岁的样子，长相倒是挺清秀的，如果不是脸色苍白太吓人的话。

我突然想起一件事，鬼魂的样貌都是停留在临死的年纪的，也就是说……她是在十七八岁的时候就死亡了。

真是个可怜的小姑凉。

“看什么看！小心我把你眼珠子挖出来吃咯！”陆渔瞪着我。

好吧，当我没说。

二：

我，冥警！打钱！啊呸，不好意思说错了，我！冥警！无聊！！

本来以为我成了正式冥警，就可以轰轰烈烈的出警破案，立上几个功，升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰，然而一个星期过去了，连个像样的案子都没遇到。

给你们看一下我的冥警工作日志：

周一：报警人林某，女，25岁，称自己老是感觉有双眼睛在看着自己，昨晚洗澡时甚至发现卫生间窗外有黑影，怀疑有不干净的东西。和师傅出警至林某家中，经调查，乃隔壁中年男子王某偷窥，现已移交公安机关处理。

周二：与城东天成小区大妈拉家常，大妈说晚上小区有可怕的声音叫，蹲守至晚上，经调查，乃小区内流浪猫发情。

周三：和师傅，老马斗地主，一对王四个二被陆渔直接给我甩了出来，输给师傅十天早餐，输给老马十捆香。

周四：今日休息，和陆渔吵架，她上我身进了商场女厕所，被人报警抓进了派出所，师傅把我保了出来。后向陆渔认错，发誓不再骂她笨。

周五：报警人王某，男，29岁，到警局报案称自己总感觉有人扼住喉咙，致自己呼吸不顺畅，请求驱邪。经调查，发现系毛衣穿反了。

周六：和老宋，老马斗地主被局长抓到了，罚了我们半个月的奖金，局长的搭档（老马的老大）罚了老马半个月不准抽香。

周日：空白

周日？周日是今天还没写呢。


“马婶，你刚刚说的是真的吗？”我合上我的工作日志，懒散的伸了个懒腰。

不得不说，城北这个愿景小区的老年活动区域做的还挺不错，听着大婶们拉着家常，晒着午后的太阳，我都快睡着了。

马婶一看我这一年轻小伙子居然对她说的八卦有兴趣，更加眉飞色舞，唾沫星子四溅“那还有假！？我亲眼看着那b栋1706的老王从1502的小陈家走出来，当时小陈还没下班呢……”

“等下等下！”我连忙打住“我不是说的这件事，我是说你刚刚说的，城北高中闹鬼的事。”

一名高二的女生，放学之后留校值日，却彻夜未归，直到第二天凌晨才被心急如焚的父亲在学校附近的一个偏僻地找到，被找到的时候，女生已经神志不清，疯言疯语，据说已经被鬼吓傻了，嘴里只会喊着两句话。

“不要过来！！求求你们了！！”

“救命！！！”

马婶一听是这事，兴趣大减“这事我也是听我家老头子说的，那被吓的孩子老爹是我家老头子的牌友，哎，真是造孽哦……”

“我们有同事在查这个案子吗？”我在心里问陆渔。

“据我所知，没有。”陆渔的声音直接出现在我脑海里。

嘿，那就奇了怪了，出了这么大的事，学校居然不向我们冥警局报案？

“你怎么看？”我问陆渔。

“我还能怎么看？用你的眼睛看呗，这大白天的，我不想出来，太阳晒得我太难受了。”

“……”

“马婶，你知道她家的地址吗？”我对马婶露出了一个我自认为最和善的笑容。

马婶脸色一变，冲我嚷嚷“你问这个干啥？你小子不会有啥坏心思吧？你这犊子还敢对我做鬼脸！？吓唬谁呢！？”

“啊不是，马婶，我不是那意思……”我无奈的掏出我的冥警证“您瞅瞅，我是一名名副其实的人民冥警，我只不过是想去了解一下案情，怎么会有什么坏心思呢。”

“哟，你小子居然是个冥警！”

“哎呀，我就说这小子一表人才，肯定不是一般人。”

“可拉倒吧，你刚刚还跟我说小黄长的不像好人嘛！”

“这就是冥警证啊？我瞅瞅……”

我的冥警证在一堆大妈手中传过来传过去，再回到我的手中时，我看着上面星星点点的油渍无语凌噎。

我好不容易摆脱了缠着我问我鬼长啥样的大婶们，然后根据马婶给的地址，来到了受害者居住的小区。

在过来的路上，我也打电话给老宋确认了一下，这个学校的确没有报过案，也没有同事在跟这个案件。

这是一个老小区，看样子有些年头了，门卫是一个头发花白的大爷，正在休息室打瞌睡。

马婶只给了我小区的名字，具体的几栋几室我还得自己打听。

“大爷！大爷！”我喊了喊门卫大爷。

“打野？打野我选剑圣！我剑圣贼6！”大爷猛然惊醒。

“剑圣打野太拖队友了……哦不是，大爷跟你打听个事，你知道魏国发家是哪一栋哪一室吗？”

“魏什么发？”

“魏国发！”

“什么国发？”

“魏国发！”

“魏国什么？”

“得，您继续休息吧。”

“好嘞。”

“你找魏国发？”一个正进小区路过的大婶问我。

“魏国发？哦，你找魏国发啊，你早说啊！”大爷一拍大腿。

“……”

“你是记者吗？魏国发好像不接受采访，昨天也来了一批记者，他都没给别人开门。”大婶上下打量着我。

“不。”我潇洒的甩了甩头发“我是警察。”

“你知不知道你甩头发的动作很傻。”在我要到魏国发的地址后，陆渔突然对我说。

“闭嘴吧你！”这时我正哼哧哼哧的爬楼梯“住九楼居然没电梯！太没天理了！”

“对了，你们刚刚说的那什么打野剑圣是什么意思？”

“不告诉你！想知道就求我啊！”

正说着，我终于爬到了九楼。

“904，是这了。”我整理了一下因为爬楼凌乱的发型，然后敲了门。

“谁！？我不接受采访！！”在我敲门不到五秒钟后，门里就传出来声音，声音很近，对方应该在另一边用猫眼在观察着我。

我掏出了冥警证，对着猫眼出示，还不忘甩了甩头发。

“我是警察。”

“……”

沉默，沉默是今晚的康桥。

“……”

空气中弥漫着沉默的味道。

“魏先生，你还在吗？我的手已经举了两分钟了……”

“他可能在怀疑你这傻x到底是不是真的警察。”陆渔对我说。

门开了。

我也终于可以放下手了。

门里站着一个四十多岁的中年男子，微胖，啤酒肚和秃顶说明其平日里生活习惯不太好，而脸上的憔悴，黑眼圈，还有一直紧锁的眉头则说明他这几天的生活更加不太好。

与其同时出现的，还有一股中药味。

被鬼吓疯了吃中药有用吗？我本来想问问陆渔，不过想想还是算了，我可不想暴露自己的专业水平。

“你……你是警察？找我有事吗？”魏国发始终站在门口，保持一种戒备的姿态，并没有让我进屋的打算。

我眉头微微一皱，发觉事情并没有那么简单。





两个多月了，我一直没有更新，在这里说一下原因，这篇回答是我一时兴起脑洞一开就写了的一个故事，没有做任何的广告，也不是某个网站的小说中的，但是有部分人说我是在给自己的小说打广告，是为了引流，更有甚者说我带歪知乎风气，所以我当时很生气，为什么我辛辛苦苦写故事给大家看还要骂我，所以我就再没更新。



但是最近不知道怎么这回答又有人看了，有不少读者留言或者私信我要我更新，其实我也挺喜欢这个故事的，后面还有挺多情节我早就想好了的，为了某些人而放弃这个故事我也有些舍不得。




第237章


啊，突然想写点东西。

这个故事是我看了拐卖人口的案件报道想起来写的。

『买媳妇儿』

我姓王，我爸说一个女儿没必要取好名字，于是我叫王二妹。我是第二个生的，本来还有个妹妹，结果爷爷说赔钱货有一个就够了，就把妹妹扔到山上给野狼吃。

我很庆幸我生的早一点，不然我就死了。

我们村里的年轻女人很少，大多数都出不了门。隔壁王婶婶的媳妇儿我见过，长得白白净净的，一看就不是我们这里的人。

王婶婶把这个媳妇儿看的很紧，给她只吃稀的都看不见几粒米的粥，说是教育一下，让她跑不掉，也不要想着跑的事。

我因为跟爷爷去很远的镇上算过命，那个瞎子说我旺夫，所以爷爷和爸爸对我打的不是很厉害。

爸爸经常和他朋友在家里喝酒，有时候喝上头了，就说:“我这女儿旺夫，不能打残了，将来收彩礼能比村里贵上几倍！值钱！”

其他叔叔眼红说我爸爸命好，生个旺夫女。

我只有一个哥哥，本来爷爷奶奶还想让我妈生的，结果村里的医生说我妈天天挨打，吃不饱饭，身体不好，生孩子的时候又伤了身，生不了。他们很生气，就天天骂我妈，说她是母猪就知道吃，让她去死，还说我妈要让我爸断子绝孙了。

我妈天天躲在屋里哭，她后来有天把我叫到她面前，“二妹啊，你以后要多生男孩，不然要跟妈一样被逼死。”

我当时不太懂她的意思，奶奶叫我出去割菜，我就出去了。

回来的时候，发现我妈躺在一个木板上，舌头伸得老长，眼睛鼓的要掉出来了。

爷爷抽旱烟，说我妈死了。

爸爸很快就带着哥哥回来，他们在外面种田，我爸问是不是真死了，爷爷瞪着眼:“妈的，尸体放这呢，你说死没死？”

“爸，这死了我是不是要再讨个？”我爸笑嘻嘻的，“这回找个能生的，买个外来女人，听说有大学生，生出来的娃出息大。”

没人在意我妈死了，他们在讨论凑钱买个媳妇。

村子里的女的好多都是买来的。

我哥很难过，因为来个新妈，是要生男孩的，他就不是唯一的儿子了。

过了一个月，我爸从村里人带回来的女人里挑了一个好看的，我听王婶婶说，这个女的只有20岁，是个好大学的学生。

下午就摆了宴席，晚上那个女人和我爸睡得时候，叫的很惨，一直喊。

我没睡好。

可能因为有我妈的前车之鉴，奶奶给这个女人饭菜管饱。可她比我妈惨，她不准出门。爸爸每天回去的时候，她会被打。

爷爷说之前的女人有跑掉的，就让爸爸用铁链把她锁起来。

王婶婶的媳妇儿最近表现好，王婶婶让她出来晒会太阳。我还是觉得她长得很好看，王婶婶儿子丑死了，还不喜欢洗澡，身上又臭又脏。这个媳妇儿跟他睡觉肯定捂着鼻子的。

过了一段时间，我新妈怀孕了，我哥让我找机会推她，让她孩子流出来，不让她生。

我没那么蠢，我这么做了，如果那个娃是男娃，我哪怕有旺夫命都要被爷爷和爸爸打死。

新妈精神不太好了，她一直被关在房子里，一天到晚，我爸回来就是打她。

说漏了，我爸，我爷等等，家里比我大的也要打我，天天挨打都成习惯了。

他们也不找理由，就是打发时间。

新妈生了个男孩，家里人很高兴。奶奶把鸡炖了一只，给新妈喝了半碗汤。

我哥很多次想把那个弟弟给掐死或者摔死。

后来不知道是怎么回事，村子里来了很多警察，要把这些年买来的媳妇儿带走。村里的人肯定不让，男人拿着锄头和丹，老人们做在地上哭天喊地，有警察不小心碰到他们，他们就说警察打人，杀人了。

经过谈判，警察只能带走小部分女人。

我新妈就是其中一个。

等警察走了，村里的男人们把自己家关着的女人都狠狠打了一顿，村长说可能以后人贩子都不到这边卖货了。

我爸很生气，新妈走了没人让他撒气，他就打我。

我出了很多血，还是奶奶说我破了相价格就不好了，爸爸才停了手。

等我大一点了，就被卖给了很远村子的一家人，我生了不少孩子，女娃直接埋了或者送人。

然后儿子娶老婆成了问题，打了我半辈子的丈夫有天抽着烟问我:

“要不去村长家问问，今年的那批货啥时候到？”





















第238章


1、手机里有一张我睡觉时的照片。我一个人住。

2、你结束了疲惫的工作回到家，想独自过一个放松的夜晚。你伸手摸向电灯开关，可那儿已经有另一只手了。

3、“我睡不着”，她轻声说，爬进了我的被窝。我被冻醒了，手中攥着她入土时穿的裙子。

4、我为他掖被子的时候他说，“爸爸，看看我床下有没有怪物。”为了安抚他我就往床下看了，我在床下看见了他，另一个他，发抖着轻轻说，“爸爸，有个人在我床上。”

5、没有什么能比得过婴儿的笑声了。除非现在是半夜1点而且你一个人住。

6、我一直以为我的猫喜欢盯着人看，它总是直直地盯着我。直到有一天我意识到它只是在盯着我的身后。

7、夜里醒来时我从婴儿监视器里听见一个声音正在温柔地安抚我们的新生宝贝。我转了个身换个更舒服的姿势睡，这时我的手臂碰到了身边正在熟睡的妻子。

8、我在这房子里一个人住了这么久，我发誓我关过的门绝对比我打开过的多。

9、在她将腐烂的长指甲插进我胸口，另一只手压住我的尖叫之前，我看见的最后一样东西是闹钟上的“12：07”。我惊得坐了起来，正庆幸那只是个梦，这时我看见了床头闹钟上的“12：06”，衣橱门“咿”地打开了。



第239章



真实惨剧，195人死亡，堪比「911」的恐怖袭击


当生命不在自己手里掌握的感觉是怎样的？

四个字足以回答——令人窒息。







距第二次世界大战已经过去80年，尽管在这几十年里人类一直处于战后恢复和战后创伤的弥补中，但基本遵循着和平与发展。

可是，总有部分暗黑力量在试图破坏这种平衡，他们都有一个统一的名称——恐怖分子。

就是这群人在全世界范围内制造着令人窒息的氛围。







尽管已经是9102年了，人类依旧不能忽视这股顽固势力，他们在任何人群聚集的地方都有可能出现。

如三月份极端分子在新西兰持枪横扫当地的清真寺，造成至少50死，50伤，这在“有天灾，无人祸”的新西兰极为罕见。

仅仅相隔一个月，斯里兰卡又发生了十起连环爆炸案，253人遇难，其中还有6位中国公民，而惨案的罪魁祸首就是恐怖分子。







或许大多数人以为恐袭离自己很遥远，不必杞人忧天，我们看到它的途径也都是在新闻报道中。

但是当恐袭真正发生时，我们任何人都有可能成为下一批倒下的人，从来没有绝对的安全，只有相对的提防。

最近有一部改编自真实恐袭事件电影，便向我们呈现了恐袭最恐怖的一面。







这部由美国、澳洲、印度合拍的《孟买酒店》再现了孟买，这个印度第一大城市在2008年经历的人间炼狱。

影片用大段时间还原真实的恐袭场面，这样做势必会损失对遭遇这场劫难的所有人的人物性格的刻画，所以他们的心理、语言、行为都是蜻蜓点水式略过。

也正是因为影片对暴力血腥的直观展现，再加上题材的敏感，让《孟买酒店》在多个国家遭到禁映，好莱坞六大无一家愿意接盘。

这样的结果直接导致《孟买酒店》的制作方亏到连裤衩都保不住，全球票房仅为1649万美元，而它成本至少在3000万美元以上。







上帝为你关了一道门，就会为你打开一扇窗，尽管票房失利，《孟买酒店》却在口碑上赢得了8.4分的高分。







2008年，正当中国人都洋溢在奥运会的喜悦之中时，在东南方的印度发生了一起堪比修罗地狱的惨剧。

十名极端分子在孟买的咖啡馆、火车站、医院、市中心、酒店等12处地方进行无差别杀戮，导致195人死亡，295人受伤。

对于印度来说，这样的恐袭并非第一次发生，由于当地宗教复杂，信仰冲突时有发生，所以孟买在1993年、2002年、2003年、2006年就发生过恐袭。

但之前所有的恐袭加起来都不及这一次来的惨烈。







尤其是在孟买的地标性建筑，泰姬陵酒店，恐怖分子展开了惨无人道的屠杀，仅在一个房间就有30具尸体。

在这场真实的恐怖袭击里，谁都没有主角光环，前一秒还在说着大段台词，让你误以为他就是主角，下一秒就成为了极端分子的枪下亡魂。

况且他们还执行着各种无情的无差别枪杀。







他们随着慌乱的人群一起逃到泰姬陵酒店大堂，勘探地形后，便掏出背包里的AK-47横扫，惊魂未定的人们根本来不及躲藏，就倒在血泊中。

让原本热闹非凡的大堂瞬间变得死一般寂静，但这种寂静并不代表危险解除，他们还会一层层地寻找住户，逐一杀害。







在他们的眼中，不分人种、肤色、语言，以及老幼妇孺，只要是在酒店里的人都必须死在他们的枪下。

逃到厕所的老人，苦苦哀求他们放自己一条生路，但在冷血的恶魔身上，这种悲悯没有一点作用，照样送她见了上帝。







即使你是孩子的父亲，是家里的顶梁柱，露出惊恐且祈求的表情，并动之以情晓之以理，同样失效。

他们还是会冷血地、毫无人性地一枪爆头，甚至连医救的机会都不给留。







如果这群极端分子受伤了，是否被困在酒店的人就有逃跑的时机？

如果按照常规的剧本来演，这时会有孤胆英雄站出来，带着他们一起逃出生天，然后绝杀所有极端分子。

可是，真实的情况却不等同于电影。







一名特种兵退伍的俄罗斯富豪，这种战斗民族加特种兵的配置够高了吧，他趁着恐怖分子受伤之际，一口咬住了其受伤处。

然而，这样做除了解一时之恨，根本没有任何效果。

面对武装到牙齿的恐怖分子，手无寸铁的普通人，不会有丝毫还手之力，等待他们只有死亡。







这样的滥杀无辜，简直就是亡命徒，也许会有人认为他们就是笃定聚集人多的地方进行胡乱的扫杀。

恰恰相反，这十名恐怖分子都是训练有素并对现状不满的青年教徒，有从部队退伍的教官专门安排各科目的训练，并采取淘汰制。

所以他们进行袭击时不慌不忙，不紧不慢，一切都按照原定计划有序实施。







十人到达孟买后，分批次去往不同的地方，对于孟买的地形建筑他们因事先专门派人踩过点，所以十分熟悉。

先头小队首先在火车站展开屠杀，使人群四散逃跑，制造混乱，最重要的目的是封锁交通，让孟买变成一座围城。







无处可逃的人们，只能跑向他们认为很安全的泰姬陵酒店，这样正中极端分子的下怀，围聚之，全歼之。

混入酒店的四个人中，两个人走向二楼，占据高点的有利位置，其余两人守住门口，不放走任何一人。

一张密不透风的大网就此形成，谁也别想从这张网中逃脱。







大堂的人被他们枪杀之后，他们会利用楼上住户的疏忽，让酒店前台给住户打电话开门，以便进行第二轮的横扫。







一计不成的他们又生一计，既然前台不配合，他们就自己装成服务生哄骗楼上住户开门。

一旦没有戒备心的住户开门，迎接他们的就是死神降临。







如此惨烈的恐袭，孟买警方不会无所作为吧。

只是他们的出动更像是增加待宰的羔羊，去解围泰姬陵酒店的警察只有四名，而且两名已在大堂的枪战中死去。

剩下的两名警察，与歹徒的武装力量相比，简直就是送死，左轮手枪怎么可能拼得过AK-47，况且他们手里还有数量巨多的手雷和炸药。







至于特种部队，孟买根本没有，他们这里的警察基本不可能平息多起大规模军事级别的攻击，在多大12处的恐袭中，他们只是在疲于奔命。

而真正有武装力量的作战部队必须从800英里意外的新德里前往孟买，但是他们至少还要有几个小时才能达到。

所以，极端分子才能有恃无恐地进行了长达60个小时的恐袭。







电影中展现印度警方的无能没有丝毫夸大，与真实情况一致，另外，恐怖分子也的确从媒体的报道中得知了泰姬陵酒店客人的藏身之处。

作为第三世界里的大国之一，媒体与官方同样为猪一样的队友，这样的奇葩组合也是挺难见的。







 更令人震惊的是这本来是一场可以避免的灾难，却成了一场被无视的恐怖袭击。

实际上在恐袭发生前，印度、美国、英国的情报部门都已探得恐怖组织的阴谋线索，却因麻痹大意酿成惨剧。

在此之前，印度方已经破获并摧毁了这个组织的一次袭击准备，缴获了大量武器，他们被迫转移到境外继续恐袭准备工作。







在第二次时，印度的情报部门也探得恐怖组织的阴谋，但有关部门给出的建议是情况不明，不要干涉。

美国政府也通过技术手段获得了蛛丝马迹，可他们因某些不可说的原因，并没有知会印度当局。

当局的错误判断让无辜民众背锅，这个世界真的会越变越好，还是会不可阻挡地堕落，但愿我们永远不会成为末日一代。







记得鲁迅在《孔乙己》里写过这么一段话：“可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可悲之苦。”

他们都是来自贫困山区，基本没有任何教育和经济资源，也没有见识过外面的世界，当有人伸出手拉他们一把时，这个人便成了他们的真主。

但是他们都有同一信仰，打小他们就被灌输着宗教思想，在这样的生活环境和思想教育下长大的他们最容易被蛊惑和利用。

所以，他们是无辜的吗，是信仰和宗教出了问题吗？







实际上，不是信仰和宗教先出了问题，而是人先出了问题。

我们无论从新闻还是影像中都可以看到，那群恐怖分子也穿着现代流行的牛仔裤和polo衫，并不是过着传统原始的生活。

但是他们转身就会冲进现代社会中，毫无人性地杀掉同样潮流的人。

他们也用着全球化的工业产品——手机，有些人还从电视上收看比赛和节目，开的车大都是西方品牌。

但是他们却盲目地尊重所谓的自相矛盾的“圣战”和古老教条。







他们也有爱他们的父母，都属于家里人含辛茹苦养大的一代，他们对父母同样心存感恩，拼命做事是为了让家人过更好的生活。

但是父母转头就不留情面地将他们推到“圣战”的大军中，不带一丝劝解和挽留。

他们在自己的孩子犯错后，和全世界的父母一样，进行教导，反对暴力打骂，他们明白这样做会对孩子的身心健康造成影响。

但是他们却将孩子放到更大的杀戮与暴力中。







而造成这一切的原因又是什么？

是生活的困境导致的经济、教育落后，从而引发的思想狭隘，还是极端的教义对他们进行的无差别洗脑，亦或是背后的暴力胁迫。

也许这都是原因，但是显然都无法彻底解释清楚。

愚昧和无知，并不是只存在底层人民，在生活条件优渥，教育水平发达的上流社会，也有极端分子，甚至他们发动暴行时，比底层人民还会“玩”。

这样的“传统”很有可能正在一代一代地“传承”下去，而这才是人性最可怕的地方。


微信公众号，ID：idlemovie



微信搜索：闲人电影



微博搜索：@Idlemovie




第240章


半夜12点过半，小茹被一阵烟味熏醒，是她去世半年多的爷爷，坐在床边，拿脚磕着烟斗的灰。

”你醒了，快跑吧！要出事了！就在今夜一点钟！“

“怎么了？”

”别问了，你快跑！“

爷爷还是生前那副样子，着急时瞪着眼睛龇着牙，在黑夜中格外瘆人，小茹有点害怕，她不再看他，而是看向隔壁弟弟的房间，忽然她打了一个激灵，醒了。

小茹打开灯，隐约觉得自己忘了一件重要的事情，她想去倒杯水喝，找拖鞋时看到地上的烟灰，突然愣住，赶紧穿衣服，叫醒弟弟，拖着他下楼。

他们家住八楼，她顾不上坐电梯，慌张的往下跑。

她弟弟喊她：姐，出啥事了？

小茹没有回头。

他弟弟又问了一遍。

小茹随口说：地震了。

她弟弟猛然加快了速度，三步两步的下了楼。

12点45分，来得及。

小茹看了眼表，步子慢了下来，她往下看，没看见弟弟，只看到楼下的感应灯一层一层的亮起来。

小茹跑到了一楼，她看到弟弟正冲向单元门口，背对着她跑的很急，小茹感到有些心慌，预感有不好的事情发生，大喊：别去。

歇斯底里。

他弟弟回头，感应灯暗下来，小茹猛地想起：她爷爷是老烟枪，从来都是一口焦黄发黑的牙齿，可今晚她爷爷说话时，她看到的却是森白的牙齿。

那不是她的爷爷，这意味着.....

此时感应灯亮起来，她弟弟走出了单元门，叫她：姐，快出来，里面危险！

她看过去，弟弟周身突然变亮，接着快速隐没在大片光中，整个人变成一支黑色的箭射出去，尖利的刹车声撕破了夜空。

小茹冲过去，跑向远处的伏在地上的身影，她在无限的黑暗中奔跑，她感觉跑回那个梦之前的世界，小茹接着想起了一件更为重要的事：她从来就没有弟弟。

原本伏在地上的黑色身影消失，小茹低头看向自己，她的周身开始发亮。




翻到的车里，传来断断续续的报时：北京时间一点钟。



第241章


我可以肯定那个影子不是动物的！

老家在一片山洼地里，一条小河将生产队一分为二，我们家在阴排，就是太阳照射时间比较短的一边。夏天大山里的夜晚皓月当空繁星点点，山里人习惯性的吃完晚饭拿把竹椅子在大场上纳凉。我那天晚上也不例外，家里去年刚好新做了个两层楼加天台的小洋房，我拿着竹椅跑在了天台上，一手摇着蒲扇，一边看着手机里的电影。

时间慢慢的过去了，一晃快到九点了，我收起手机，揉揉眼睛，看着天上的星星，山里的深夜真的安静，虽然有各种虫鸣，但这种天籁丝毫不是噪音。月亮已经升的很高了，整个山洼里都被月亮笼盖了一层银色的光辉。我坐在椅子上顺着月光流溢而下，看向了河那边，河那边稀稀散散有几间屋子泛着灯光，我就这么扫视着

突然！！！！！！！！！！！！

借着月光的皎洁，我看到了对门山上的那边满是坟墓的竹林里有动静！好像是有人在砍竹子，我揉了揉眼睛，再仔细一瞧，还是那样！！！只见那片竹林里有一棵竹子在很大幅度的来回晃动，竹子下面依稀能看到一个非常巨大的黑色影子！我瞬间汗毛都立了起来，但没有叫出声，立马跑下了楼，去喊房里看电视的奶奶。

我也没解释什么，拉着奶奶就去了天台，指这那片竹林问奶奶有没有看见，奶奶看我惊悚的样子，便仔细的看向那，就那么五六秒中。奶奶立马把我拉下了天台，竹椅子都没收了，锁好了门，把我拉进了她的房间，用筷子给我叫魂，还把带有邮戳的邮票烧成灰加水给我服下。这过程中我一直问奶奶有没有看到那东西，那到底是什么，奶奶一直没有回答我，到现在…………



第242章


小学的时候看的那种口袋书上面的（这种小本本真的是贯穿童年）




今天真的太累了，我要快点回家然后洗个棒棒的热水澡。

主管那个家伙，竟然让我去陪酒，啧，那群油腻的老男人，想想就犯恶心。啊，生活真的太无趣了。

这样想着，突然身后传来一声轻咽。

是一只小狗，毛发已经杂乱不堪，但是看得出，是一只很漂亮的小狗。大大的眼睛看着我，我忍不住爱心泛滥，伸出手，它也乖乖的舔舐我的手指。

是有缘分的呢。

把它抱回家，顺便买了宠物狗沐浴露和大香肠。洗香香后确实是很可爱的小家伙。看着它啃咬香肠的模样，我的心也柔软起来，应该起一个名字的！这件事很庄重！想着想着在沙发上不知不觉就睡着了。

日子不平不淡得过着，该死的主管像是盯上我了，这是我初入社会的第一份工作，不想轻易放弃。再忍忍吧，我这样对自己说。

好在一回家就有那么可爱的小家伙迎接我，揉揉它的毛发就觉得舒服极了。它是这个城市对我的最后的温暖了吧，我的小蛋糕。

蛋糕，它就叫这个名字了，我还特意订了一个吊牌，Cake。

温暖终于还是被城市的冰冷打败，我越来越忙碌了。那个该死的男人像是要逼死我，就在今天他拉我去谈话，竟然暗示我做他的情人，看到他上下蠕动的肥厚嘴唇我就恶心不止。一天又一天，他肆无忌惮的驱使我，回到家，我已经没有抚摸蛋糕的精力了。闭上眼，能感觉到它乖乖的蹭进我臂弯里，我顺手揽住它，只能这样了。

不如送人吧，我这样想。

可是我没有朋友，这个城市我一个朋友也没有，想到这里我情不自禁哭起来。它也轻咽，我揉揉它的头，我没有精力再照顾它了。

一个月过去了，它还是每天蹲在门口迎接我，蹭我的脚，在我身边蹦来蹦去，我开始觉得烦了，凭什么它什么事也不做，就能活的这么轻松。我开始烦它，不再买狗粮，而是把吃剩的菜给它，它也都接受，可我并没有满足。该死的主管变本加厉，把我当狗一样使唤，还有一星期就结工资，到时候我就不干了！

越想越激动，我竟然踢了它一脚。

它无声的翻滚在地板上，大大的眼睛有泪光闪烁，我看着它这样，竟然也不心软。

我该解脱它了，它的存在对这个城市对我都不公平。

买来那些药，拌进它最爱的狗粮里。它还是很热情的迎接我，我把狗粮放到地上，它似乎闻出异味，抬头看向我。

就是这种眼神。

我受不了，我转过头闭上眼，它低下头慢慢吃着，然后我听见它抽叫，小小的身体抽搐着，然后突然不动了。

它终于死了。

埋葬好它，我擦擦眼角的泪水，果然还是会伤心吧。

失去它的生活并没有好转，好在该死的主管也放过我了，转向新来的小女生，我同情那个女生，但我无能为力。

又是疲惫的一天，我走下公交车，走进那条小路，我仿佛还能听到轻咽。

不，真的有轻咽。

我转过头，是一只毛发杂乱的小狗，看得出洗干净应该会很好看的那种，脖子下的吊牌闪闪发光，大大的眼睛看着我。

爱心来不及泛滥，撒腿就跑。



第243章


前几年，我和朋友在建国门那块找了一间公寓轰趴，我们总共六个人。上楼的时候一起乘坐电梯到十几楼，然后吃吃喝喝玩到凌晨两点多，有个男生提议出去压马路，我们同意了。下去的时候坐电梯，我们四个先上去，另外两个人一上脚就响警报……



第244章


失常

本作品已在豆瓣阅读上架，按照合约删掉全文。如果您喜欢，还请移步豆瓣，多多帮忙推广。










https://read.douban.com/reader/ebook/50153811/​read.douban.com


那天傍晚，在西藏军区总医院放射科门外的候诊大厅里，我和周博士见到了本次研究的最后一名受试者。
那是一位长着娃娃脸的矮个子姑娘，她穿着一件米色的风衣，留着一头短发。她看见我们后有点腼腆地笑了，向我们挥挥手。她还是我记忆中的模样，只是更加黝黑而瘦削。周博士翻看着调研记录册，核对她的名字。袁田，姑娘轻轻地说，声音柔软而动听。
我们一起走进放射科沉重的金属门，穿过昏暗的走廊。医生已经下班了，办公室的门虚掩着。走廊里回荡着各种仪器待机时的噪音，还有王主任责骂手下的吼声。我们几个外来人小心翼翼地回避着，来到了走廊尽头的磁共振操作室里。
周博士请袁田坐下，向她讲述磁共振检测的注意事项，并让她把钥匙、钱包和其他可能包含金属的物件放下。而我打开电脑准备本次研究的知情同意书。这是一项为期四年的前瞻性队列研究，目的是明确高原低氧环境可能带来的脑功能衰退。颅脑的功能磁共振检测是本研究的重要内容，包含的细节很多，但我相信这些受试者都已经了解，无需赘述。毕竟，这已经是他们第三次参加检测了。
袁田来到西藏大学读研究生已经整整两年了。周博士问她些西藏的风物，姑娘话不多，但也认真地回答着，不时露出很温柔的微笑。这时我的电话响了，于是我走出科室接听。电话是我们赵主任打来的，他先是督促了研究的进度，接着又问了合作单位王主任的情况，我都如实地回答了。他嘱咐我和周博士和合作单位处理好关系，事后早点回西安。最后赵主任还问起了阿里军分区的流行病学调查，催促我早去接洽，我答应他拉萨之行结束之后尽快过去。
挂了电话，我发现自己已经走到了候诊大厅外，此时天已经完全黑了，医院背后山上的色拉寺也隐入了沉沉的暮色。十二月底的拉萨已经很冷，一阵寒风吹来，似乎夹带着些冷雨，我快步穿过大厅和走廊，回到操作室里。
周博士还在和袁田闲聊，我拍拍他的肩膀说，时间不早了，早点结束让她早回去。周博士点点头，把袁田送入了与操作室相连的扫描室。我在主控电脑前坐下，选好了扫描序列。周博士很快过来启动了机器。序列扫描的噪声响起，一切无误，整个过程还需要55分钟。我打开笔记本电脑，带上耳机开始其他工作。
扫描开始后大约五分钟，我透过耳机听见扫描序列被中止，周博士按下控制台上的麦克风按钮，试图告诉袁田不要在扫描过程中移动头部。麦克风那边没有回应，只传来沙沙的噪声。我没有在意，继续低头看我的论文，这种情况非常常见。周博士重复说了几次之后，离开座位走进扫描室里。看来他们的沟通并没有效果。我继续带着耳机，斜眼打量了一下，完全没有在意扫描室里发生的一切。
也许过去了二十分钟，也许更久，我忽然觉得事情有些不对，周博士进去的时间有点太长了。我摘下耳机，整个控制室里只有扫描仪静息时低沉的底噪，安静得出乎我的意料。扫描室的门开着，我透过连接两个房间的视窗望去，昏暗中隐约看到周博士的身影。
我有点疑惑，想知道周博士那里有什么麻烦，于是起身向扫描室走去。当我第一步踏入那个房间的时候，心里不由一惊。我看到扫描床上的袁田正在以一种角弓反张的姿势抽搐着，我心里一沉，意识到这可能是癫痫大发作，便一步抢在她面前，将她的身体侧翻过来，并试图找样合适的东西塞到她嘴里，防止她咬伤舌头。她面部的肌肉因为痉挛全部变了形，口鼻不停流出粘液，嘴中不停叨念着着一段语句。她的嗓音尖利刺耳，仿佛伴随着喉部肌肉的痉挛，听不清楚她说了些什么。
她需要急救，我当时只有一个念头。我回头看向周博士，示意他来帮忙。这时我注意到，周博士的状态也很不正常。他站在离扫描床一米远的地方，目光死盯着袁田，没有任何的反应。我以外他是被吓呆了，就大声吼道，周清宇你他妈在干什么。周博士还是没动，他忽然嘴唇一张，微微抖动着，开始念念有词，我侧耳一听，不由得心生寒意。他在用相同的音调重复着袁田所说的语句。
我感觉自己在惊恐中莫名生出一种愤怒，骂了一声你在搞什么鬼，重重地拍向他的肩膀，他像打了个寒战一般猛地抖了一下，眼神重新有了焦点。他吃惊地看着我和袁田，似乎不知如何是好。我喊他过来帮忙，他似乎忽然恢复了神智，慌张地查看病人的情况，并帮她清理阻塞的呼吸道，似乎刚才什么都没有发生。
我无暇多想，脑子里唯一的念头就是，病人需要治疗。我让周博士照看着袁田，自己跑到走廊里寻求帮助。王主任和另一个医生应声而来。我告诉他们受试者身体状况出了些问题，需要送急诊。王主任听后非常愤怒，显然这一突发事件给他带来了不必要的麻烦和潜在的事故责任。他一边骂我们前期工作没做好，没有提前筛除身体有问题的受试者，一边跟着我走进扫描室中查看。
这时我看到袁田已经停止了剧烈的抽搐，正躺在扫描床上抽泣。她瘦弱的肩膀依然在抖动，脸上挂满了泪水，看上去十分虚弱与疲惫。周博士不知所措地站在床边，见我们进来便迎上前来。王主任眼睛一翻，厉声说道，你们不要再做了。受试者出了问题你们担得起责任吗？然后他又来到扫描床前，问袁田现在怎么样。袁田用几乎听不见的声音说没事。王主任挥手示意他手下把袁田搀起来，到外面去。我制止了他，说等她情况好一些我们就走。
王主任又嘟囔了几句，大意是让我们自己善后，别惹是非，又让手下安排我们离开，赶快去急诊或者什么别的地方。周博士轻声问袁田情况怎么样？袁田轻轻地点点头，身体的颤抖在逐渐减轻。我松了口气，她的癫痫发作缓解的很快。十几分钟后，我们扶她走出放射科，背后大门猛地关了。
周博士急着带她去急诊，我说等我向领导汇报一下。我到候诊大厅的角落里给赵主任打电话，但没人接听。袁田慢慢走到我身边，看看我，又拉拉周博士的袖子，说，我没事了。你们不用担心。我回去休息一下就好了。
说着，她便向门口走去。我一时呆住了，不知道该不该就这样让她走。周博士追上去，向她说了几句话，似乎坚持带她去检查。女孩摇摇头，接着走了。半晌，周博士从门外回来，对我说，我把她送上了车，她回去了。
那天晚上，当我躺在酒店的床上，回想整个事情的经过，内心先是感到惊慌，继而充满愧疚。因为在事情发生的那一刻，我首先想到的是它可能给我带来的麻烦，而不是如何帮助可怜的病人。我有些后悔没有挽留她做进一步检查，那同样出于我自私的考虑。
如果没有后续的一系列事件，这件事将成为我人生中最平凡不过的一个小插曲。在我廉价的愧疚淡去之后，或者被我记得，或者被我忘记。袁田突然的发病，以及周博士怪异的举止，都可以被合理地解释。当时在我看来，袁田之前可能罹患了某种颅脑疾病，扫描室的噪音与封闭环境可能是癫痫大发作的诱因。周博士的反常举动也无可厚非。人原本就没有自己想象的那么坚强，许多人在危急关头呆若木鸡，这并不少见。
那天晚上，我和周博士都沉默无言。我和他约定日后再与袁田联系，问问她的情况。周博士默默地点了点头。






回到西安的第一天，赵主任让我到他的办公室面谈。他已经从王主任那里知道了袁田的事。他责备我没有提前做好工作，埋下了隐患，险些造成责任事故。我承认了错误，并告诉他我将再和受试者联系，如果确有重大疾病，那么就将其排除出本研究。赵主任叮嘱我以后一定杜绝这种安全隐患，挥挥手示意我抓紧去办。
转眼间一周时间过去了，年终岁尾我一直忙活着各级年终总结的事。等我腾出空闲，元旦假期已经过去了。4号早上，我重新检视了袁田的调查资料，找到了她的联系方式。但是她的电话没有人接听，我又反复拨打了几次，结果还是一样。
在打电话的时候，我开始翻看袁田的调查资料。第一份资料来自2013年夏天的基线调查，包括袁田的个人信息、家庭信息、疾病史与家族史等等。在疾病史与家族史部分，均写着无重大疾病。我接着往后翻，直到2015年秋天最近一次调查，疾病史一栏依然一片空白。这也难怪，因为按照既往工作惯例，如果某位受试者在前期调查中被发现患有重大疾病，肯定会被排除出本研究。我放下手里的资料暗自沉思，如果袁田没有在调查中撒谎，那么直到今年秋天，她并没有什么严重健康问题。我接着翻看其他的内容，但这些内容似乎都无关紧要，我见没有什么进展，就把资料重新放回资料柜中。
周末我向赵主任汇报了袁田的情况。在主任办公室门口，我正好遇见了周博士，他也要来汇报工作。周博士说上次磁共振的数据已经整理好了，待会儿拿给我。我想到上次出差回来一直忙忙碌碌，交流不多，就邀请他下班后一起去五路口吃饭，他笑着说好，然后进了主任办公室。
晚上吃饭的时候，我们聊了很多闲话。周博士来科里才半年，上次是他第一次去西藏，虽然相处时间不长，但总体还算愉快。我告诉周博士，我试着联系袁田了，但是没能联系到她，电话开着，但没人接。周博士看上去有点担忧，嘟囔着别是出了什么意外。我说，你也别多想，没有消息有时也是好消息。周博士点点头，未置可否。他低头喝了口啤酒，然后若有所思地对我说，自从上次回来，我反复做一个恐怖的梦，这个梦和那个姑娘有关。我虽然不是一个唯心主义者，但是，这个梦境总让我感到不安，我担心她发生了什么意外。
我看着周博士，问他梦到了什么。周博士表情严肃起来，他说，我梦到了西藏的群山，我好像站在群山之间的谷底上，四周只有一股股的团雾，什么也看不清。我感到一阵阵恐惧，在梦里也感觉到四肢冰冷，感到周围的云雾里隐藏着什么邪恶的东西。
我相信着周博士描述的梦境，内心升起一丝恐惧。周博士接着说，接着我面前不远处团雾里出现一个人影，我看出是那天晚上的那个姑娘。她看上去像是一个死人。死人，你懂我的意思吗？我点点头。周博士接着说，她周身皮肤都是灰白色，像是血流干了的尸体，如果不是因为站着，我肯定认为那是个死人。周博士的描述让我产生了强烈的不适感，我想起了自己在急诊科工作的经历。人们喜欢用苍白来形容没有血色，但事实并非如此。我见过失血过多死去的尸体，它是灰色的，那是死亡真正的颜色。
周博士又抿了一口啤酒，他此时脸上非常难看，他接着说，她向我抬起手，用尖利可怕的声音对我嘶喊，向我求救。我呆在当场，心中十分恐慌但又不敢向前，不知如何是好。这时那姑娘像是被一什么东西从背后吸住，她被快速倒拖着消失在云雾里。周博士的面色因为酒精的作用有些微红，他不等我回应就继续说下去，我知道自己在噩梦里，想让自己醒来，但是未能如愿。我想要逃避，但是其他方向的云雾里似乎隐藏着邪恶的东西，我只能沿着那姑娘消失的方向走。我越走越觉得胆寒，因为她被拖走时在脚下尖锐的石块上留下了拖行的血迹，甚至还有头发和碎肉块。我想她是活不成了。
周博士的话让我感到胃里一阵痉挛，但我无力打断他，他继续说，走了没多久，眼前的云雾里有一个高耸入云的黑影，我离那个东西越来越近，直到我看到那个黑影的实体。那是一座规模庞大的城堡，我站在它面前就像一只虫子。它是用长度惊人的黑色巨石直接堆成的，看上去古老，像是某个古代文明的遗迹。周围非常安静，我能听到这城堡里面某处传来那姑娘的惨叫声。
我试着想象这梦中的场景，我的想象令我十分不安。我问，然后呢？周博士摇摇头，梦到这里我就会惊醒。我努力没有让我的不安流露出来，我拍拍他的胳膊，安慰他说，上次受试者突然发病的事给你留下了心理阴影，你担心她的安全，所以日有所思，夜有所梦。周博士挥挥手打断了我的话，他紧张似的用手指敲打着桌子，继续说道，你说的也许有道理，但我几乎每天都会梦到相同的场景，你不觉得太奇怪了吗？我被他问得愣住了，只好说，现在时间才过去两周，你还没有走出精神应激的状态。我会继续想办法和那姑娘联系，等我有了消息就告诉你，你就可以安心了。这个噩梦不会困扰你很久的。周博士点了点头，没有说话。
之后，我们之间的谈话变得十分冷落。周博士似乎还在沉浸在梦境的思考中。天色渐晚，我们分手道别。袁田突然发病对周博士造成的影响如此之大，让我感到十分意外。
几天后，我再次联系袁田，依然毫无结果，袁田的失联让我更加不安。于是我查阅了受试者的花名册，袁田研究生就读的专业一共有两名受试者，袁田是其中之一，另外还有一位名叫贺潇潇的女生。于是我拨通了她的电话。我问贺潇潇认不认识袁田。她给了肯定的答复。我对她说，现在我联系不上袁田，你能不能让她给我打个电话。贺潇潇听后愣了一下说，袁田已经病休了。
我不由得还是吃了一惊，忙追问她袁田得了什么病。贺潇潇有点犹豫地说，我也说不准，听说是精神病。精神病？贺潇潇的话让我觉得难以置信，虽然我曾经目睹袁田癫痫发作，但我没想到她会有精神症状。我说，之前我随访她已经超过两年了，但从没听说她得过这种病，什么时候发现的？贺潇潇慢吞吞地说，据说袁田得病也就是最近一个月的事。她身边的朋友都觉得很突然。大家觉得她行为反常，就通知了学校，后来送她到自治区人民医院去了，不久她家里人就来办了休学。我又问她袁田的具体症状是什么，但她说与袁田平时交集不多，细节说不清楚。我只好向她道谢，随即挂了电话。
距离上次见面仅仅过去三周，袁田已经到了不得不休学的程度，她健康状况的恶化远远超出我的想象。我不知道她出现了怎样的精神症状，也不知道她在过去的时间里经历了什么。她的患病给我带来许多疑惑，而她的失联更让这些疑问蒙上了一层阴影。
我再次拨通了贺潇潇的电话。我说，我们课题组非常关注袁田的健康问题，希望能够获得更多信息。如果可以的话，我希望能和你面谈一下，还希望能够找一位了解袁田情况的同学。贺潇潇同意了，但是她现在放假在家里，我们约定春节后在拉萨会面。






春节后的第一次科室例会，由我来做新学期的第一次学术活动。那天，我介绍了牛津大学磁共振中心的一项研究，该研究发表于2015年的《科学》杂志，其主要内容是通过机器学习的方法解读大脑视觉皮层的血氧依赖信号，进而还原受试者看到的图片或者梦境。我对这项“读心术”很感兴趣，第一是因为这项研究与我目前的工作有些许联系，第二是因为该论文的作者叶素博士是我的一位高中同学。十几年前，我们成绩相仿，上了各自的大学，后来又先后走上了科研道路。但显然我们的进度并不一样，当我还在忙于各类行政事务时，他已经站在了离科学前沿更近的地方。
我花了大约半小时的时间讲述这项研究，但是开始后第十分钟，我就注意到在座的诸位对研究内容并不感兴趣。坐在会议室首席的赵主任在不停接打着电话，而负责课题汇总的科研秘书张老师在不停用铅笔吊打着桌面，他细小的三角形眼睛在肥胖的脸上显得不很明显，但我清楚地知道他在不耐烦地紧盯着我，显然他有更重要的事情要讲。等我讲完后，没有人提问，于是我走下来落座。
张老师马上开始总结这个假期每个人的科研工作。他照例客气地肯定了每个人的贡献，然后话锋一转，落在了一项国家自然科学基金重点项目上。大家都知道，那是周清宇博士负责推进的项目。张老师说对项目进展做了重点批评。听到这里，赵主任放下了电话，义愤填膺地教育了几句，督促大家到实验室去，加快工作进度。周博士坐在会议室的角落里，似乎一切都与他无关。会议匆匆收场。
会后，我悄悄来到周博士所在的集体办公室里。屋里没有其他人，可能大家都到实验室去了。下午五点的斜阳沿着老旧的苏式建筑又长又窄的窗户投射进来，在办公室中央的玻璃钢隔断上留下橘红色的光影。周博士自己坐在办公室最内侧那个不起眼的位置上，整个桌面笼罩在日光的阴影里，上面摆满了各种杂物。我拉把椅子坐在他对面，问他近况如何。周博士许久才抬起头来，似乎因疲惫而不想讲话。我看着他毫无血色的脸，不知为何想起了第一实习时问诊的那位胰腺癌病人。我的心一下子抽紧了，心底升起一股类似恐惧而悲哀的情绪。
周博士似乎回应似的对我点点头，又摇摇头。我看到他虹膜上布满了血丝。又过了很久，他用低沉的声音说道，你还记得我说得那个噩梦吗？我点点头说，那个受试者的梦。那天晚上周博士描述的场景如同一幅幅电影画面，在我脑海中重现。对，就是那个梦，他继续说道，它没像你说的那样慢慢消失，而是越来越频繁。
周博士接着强调说，现在我只要一合眼，就会进入那个场景，每天都一样。而且，袁田的呼救声越来越清晰。说到这里，他不自然地抖了一下，一个月前的某个晚上，我在梦中惊醒，我睁开眼睛看到了房间的天花板和周围的摆设，清醒地知道自己已不再梦中，可是她尖利的呼救声还是没有消失，她在向我求救。
周博士目光呆住了，他接着说，从那以后，我在白天也能听到她的求救声。忽然，他一下子回过神来，他的眼睛紧盯着我，又似乎盯着我身后的什么东西，一字一顿地说，即使是现在，我依然能够听到。我感到周身的血液都凝固了，我知道他一定是患上了精神疾病，才会产生这样可怕的幻听。但是，我仍然克制不住内心的恐惧，不自觉地沿着他的目光回头望去，我的背后是惨白而陈旧的墙壁，什么都没有。
我心里盘算着如何劝周博士去看医生。他忽然问我，你联系到袁田了吗？我说，还没有，不过我联系了她的同学。她生病了，现在在家休息。周博士听后用一种带着恶意的眼神死盯着我，似乎我在撒谎，一字一顿地说，她真的在家吗？我被他盯得很不自在，就回答说，她的同学是这样说的。
周博士脸上露出一丝惨笑，他的笑容十分难看，她说她在那里。他诡异的神情让我感到恐慌，我知道他的幻觉与妄想已经到了非常严重的程度。我脑海中搜索着一系列有关精神疾病的医学名词，而这些名词如同指缝里的沙子一般迅速地溜走。我故作坚定地说，清宇你的状态很不好，需要去医院。周博士没有回答。我忽然注意到他两眼直直地望向虚空之中。他不再说话，也没有任何的动作，抓在转椅扶手上的双手在微微地颤动。
我拍拍周博士的肩膀，呼唤他的名字，他毫无反应。我意识到，那是癫痫的失神小发作。我脑海中想起袁田当时的惨状，紧张得从座位上跳开。这时更让我毛骨悚然的场景发生了，周博士尖利的声音念诵起那段语句，那是那天晚上袁田在痉挛中吐出的语句，它让我周身血液再次凝固。我像中邪一般愣住当场，屋子里很安静，只有周博士一个人的声音，显得清晰而刺耳。那是一组有十几个语音组成的语句，我无法理解它的含义，甚至不确定是什么语言。
我不由自主地慢慢向后退去，继而转身跑到走廊上向其他人求助，我朝着一间又一间办公室望去，里面一个人都没有，所有人都在那该死的实验室里。我只能灰溜溜地回到周博士的办公室里，思考着如何带他到医院去。可是，就在我离开的半分钟，周博士已经恢复了正常。他的眼神黯淡而悲凉，看上去十分疲惫，他静静地看着我，用平静得可怕的声音对我说，我没事。接着他挤出了一个十分勉强的微笑。
我觉得自己有点失态，于是试着安定心神，对周博士说，你的状况非常不好，我带你去附属医院。周博士已经背过身去，他头也不回地对我说，不用了，我回头会自己去的。我还想说什么，但他似乎并没有想和我继续交谈，他用力地挥挥手，示意我离开。于是我只好悻悻地退出来。
晚上，我躺在家里的床上久久无法入睡，周博士的现状让我十分不安。我试着用现有的医学知识解释周博士的症状，他在西藏受到了精神刺激，这种惊恐体验让他产生了心因性幻觉，继而产生了妄想。我怀疑他罹患了心因性精神障碍。我又想起了那个西藏军区总医院的晚上，想起了袁田在扫描床上抽搐的肢体。一切的起点都指向了那个夜晚。
我想到此前与贺潇潇的电话，她曾说袁田也患上了精神疾病。思及此处，我心里不由得一沉，为什么两个人先后出现了精神失常？袁田身上发生了什么？






我尽快安排了与贺潇潇的见面。临行，我安排一个带教的研究生观察周博士的情况，如果情况有变，就及时向主任汇报。随后，我乘飞机飞往拉萨。
第二天中午，我约定与贺潇潇在西藏大学老校区的门口见面。十一点钟，我见到了贺潇潇和另外一个姑娘向我走来。贺潇潇中等身材，看起来没有什么特点，我虽然曾与她见过，但是没有什么印象。新来的女孩梳着短短的马尾辫，看起来沉默寡言，贺潇潇说她叫杨枫。当时已经接近午餐时间，我请她们到老校区不远处大昭寺旁边的尼泊尔餐厅吃饭。
杨枫是袁田的室友，自从2014年入学以来，她们就共住在同一个寝室，她目睹了袁田精神失常的整个过程。一切要从半年前说起。半年前的十一假期，她们宿舍全体组织去阿里旅行，同行的共有三个女生，袁田是其中之一，那本来是一次轻松愉快的旅行。她们从拉萨乘飞机到噶尔的昆莎机场，然后乘车到距离冈仁波齐不远的普兰去。说到这里，杨姑娘给我看了几张手机的照片。其中一张是三个女孩的自拍，她们背后停着一架新舟60飞机。袁田看起来十分开心，没有一丝病容，她在对着镜头开怀大笑。
事情的转折点是在到达普兰县那天。她们到达时已经是傍晚，于是就在车站不远的宾馆住下。说到这里，杨枫脸上沉了下来，像是想起了不堪的往事。她们在宾馆的走廊里，遇见了一个癫痫病人，准确地说，是袁田遇到的，当时她正准备外出买些杂物。“癫痫”一词重重地击打了我的神经。周博士的失常也是从目击那次意外的癫痫发作开始。我催促她继续说下去。
杨枫接着说，那是一对刚从玛旁雍错与冈仁波齐观光回来的内地游客。那个中年男子突然发病，而他的配偶在旁边只是哭喊，毫无办法，周围房门紧闭，一个人都没有。袁田原来做志愿者时学过急救的知识，便一边通知酒店联系急救，一边蹲下来尝试救助那个男人。可是，情况超出了她的预料，那个男人在她的手臂里一下子昏死过去。那个女人似乎在那一瞬间回过神来，拼命指责袁田害了他的男人。袁田受到了很大的惊吓，又被女人抓住脱不了身，直到在民警的帮助下才好不容易全身而退。自那以后，袁田一直生活在深深的恐惧之中。她告诉杨枫自己总是被一系列噩梦困扰，梦里那个被她救助的男人不幸惨死，袁田几乎到了崩溃的边缘。我听着杨枫的讲述，感觉自己的心脏一点一点地下沉，我几乎已经猜到了后面发生的事情，这与周博士的经历十分相似。奇怪的癫痫发作，紧接着是目击者的精神失常。我仿佛看到一个魔鬼从原发患者身上释出，附身到下一个受害者身上。
当时杨枫安慰袁田，说梦只是个梦而已，实指望时间长了，她能够不治自愈。但事实并非如此，返回拉萨之后，袁田的情况并没有好转，她曾经对杨枫哭诉，她经常梦见一个可怕的黑色神庙。她向杨枫描述了那个神庙的样子，它的外观看起来高大丑陋，风格说不出的怪异。杨枫的转述让我感觉到深深的恐惧，因为袁田对梦境的描述与周博士实在太过相似，我甚至相信他们在梦中见到了相同的景象。古老的城堡，或者说，黑色的神庙，是同一个事物在他们脑海中的投影。我无法理解什么样的机制能让两个人产生同样的幻想，这种幻想出现得如此突兀，仿佛一股未知的怪力给他们的大脑输入了相同的图像。
我接着问杨枫之后袁田是否有何她说过梦境的细节。杨枫此时已经几乎哭出来，她说，袁田再没提过这些，只是看起来越来越虚弱。袁田在大多数人看来并没有什么异常，她只是越来越沉默，不愿意和别人说话。后来，她发现袁田在独处时自言自语，甚至无故失踪，才觉得情况不对，于是就报告了学校。听到这里，我忙问那是什么时候的事。杨枫说，我记的很清楚，我第一见到她自言自语的那天，是圣诞节。我暗自思忖，那就是我们目击她发病的第二天。袁田的疾病进展很快，学校和家人送她就诊，很快就办理了手续，她就这样消失在大家的视野之中。
说到此处，杨枫留下了眼泪，看来她平日与袁田关系很好，袁田的离去让她十分难过。我和贺潇潇在一旁安慰她。我不由得暗自担心起周博士的安危。
晚上回到宾馆后，我给周博士打了电话，但是他关机了。我把手机扔在床上。坐在沙发上，思考这一切。
如果将周博士与袁田独立来看，两者的病症或许可以视为心因性精神障碍一类。但是该类疾病相比，他们的症状要严重得多，他们不但出现了反复的噩梦与恐惧体验，甚至出现了可怕的幻听和癫痫。他们的症状没有随着时间流逝而逐渐缓解，相反，均呈现出进行性加重的形势，这在心因性精神障碍中并不常见。
如果将两人的疾病合并在一起来看，事情就会变得更加复杂。他们的患病都开始于目击其他患者癫痫发作，而癫痫发作也是他们后期重要的症状之一。在一次一次发作之间，构成了一个闭合的怪圈。让这种疾病如同病毒一般在人群中传染，而它的易感人群就是内心脆弱的人们。一个人的痛苦可能在另一个人心中留下长久的回响。如果继发患者的内心有一个脆弱的缺口，细小的涟漪也会引起决堤的洪水。
想到精神疾病可以传染，我不禁觉得自己可笑。我无法想象这种疾病的传播途径是什么，自然界没有任何一种微生物或者寄生虫能够发挥如此的作用。我仔细回想袁田发病的细节，感觉脑海中一些细节闪过。我想起当时袁田口中吐出一段词句，她嘶哑而尖利的声音让我毛骨悚然，那段词句也曾被周博士念诵过。它像一整段编好的程序信号，输送到周博士的耳朵里，后者如同一个信号接收器一般，产生了后续效应。莫非这就是疾病传染的关键。
想到这些，我感觉一阵沉重的恐惧感铺面而来，不得不坐起来打开所有的灯。那一刻我不知道自己在恐惧什么。我只是忽然冒出一个念头，这种疾病是被创造出来的。它的创造者设计了这种精确的传播方式，把那些可怕的影像投射到受害者的脑中。我不确定人类是否拥有这样的力量。那么是谁创造了这个可怕的发明？是那个巨大建筑的主人吗？我又想起袁田与周博士口中吐出的语言，那语言同样不属于现实世界。
那一刻，我对自然科学的信仰产生了动摇。我感觉世界万事万物不过是贴在墙壁上的劣质壁纸，一切都是空洞与虚假的，而我手里捏着这张壁纸翘起的一角。我的恐惧渐渐淡去，一种莫名的情绪袭上心头。
我强迫自己终止思考。我会继续探索下去，但不是今晚。夜晚会让人的思维狭窄，也许我错了。但愿我错了。我闭上眼睛，放了些轻松的音乐，试着入睡。






整整一夜，我被困在复杂而阴暗的梦里。我在狭窄的巷道里奔跑，似乎在躲避着身后什么东西，可又说不清追我的到底是什么。忽然，一阵电话铃把我惊醒，我睁开眼，天光已经大亮，梦里的事情已经忘了大半。我拿起手机，是科里打来的。
周博士失踪了。
就在我和姑娘们交谈的那天上午十一时，人们发现了周博士的失踪。当时，科研秘书张老师不点名地指责某些同志没有把中期汇报发给他，而赵主任也做了不点名地批评。与会的众人都知道他们说的是周博士，于是偷偷地在会议室里搜索周博士的身影，大概是想看看他的反应。过了好一会儿，大家陆续意识到，周博士并不在场。赵主任很快也发现了这一点，生气地询问，这个周清宇到哪里去了？没有人回答。一个声音小声嘟囔着，我好久没看到他了。这个声音引起了小范围的讨论，最终讨论的结果是，自从上周二的分生实验结束后就没有人见过他。
讨论过程中，有人悄悄给周博士打了电话，但他的手机关机了。会议匆匆结束，科室全体人员各司其职地寻找着周博士。可是直到当天晚上，寻找工作依然没有任何进展，所有的同事、同学、室友都没有他的消息。第二天早上，科室行政秘书在周博士一份档案里找到了他山西运城父母家的电话，然后与他的家人取得了联系。周博士没有回家，也没有和家人联系。
他就这样消失了。
科室不得已向学校保卫部门报告了情况，并向西安市新城区公安局报了案。根据公安系统的调查，周博士在3月3日由咸阳机场乘坐西藏航空TV9884航班飞往拉萨，当天换乘TV9807航班飞往阿里昆莎机场，此后就再也没有任何交通与住宿信息，好像这个人就在阿里蒸发了。
整个科室陷入了恐慌而又亢奋的氛围之中。赵主任和行政秘书忙着向学校说明情况，而其他人都在议论着关于周博士的一切蛛丝马迹。朋友圈里出现了为周博士祈福的状态，开始是一个，接着逐渐增多，继而刷了屏。到了当天晚些时候，所有的状态都对周博士的处境越来越悲观，人们议论着，猜测着，消磨掉了一个漫长的夜晚。
那两天，我也给周博士打过几个电话，一样毫无结果。他的妄想症状出乎我的意料。我无法想象何等真实的幻觉才能让一个人不远万里寻找一个不存在的地点。我无法理解造成这种幻觉的力量。周博士去了阿里，去了袁田曾经去过，并感染上奇怪病症的地方。那里到底有什么？一种莫名的恐惧牢牢粘在我的思维里，再加上我没有阻拦他造成的愧疚感，让我对周博士的处境更加忧虑。那个晚上我辗转反侧，难以入眠。
第二天一早，赵主任接到了一通电话，是阿里警方打来的。很快，电话的具体内容就在科室内散布开来。周博士找到了。当时，他躺卧在阿里地区普兰县219国道附近的石滩上，一群下车休息的观光客发现了他。没有人知道他是怎么到那里的，在那里躺了多久，他身上曾经发生过什么，因为他当时已经陷入了昏迷的状态。他的头部似乎遭到了重击，生命垂危。他的手里紧握着一只空钱包，而身上的口袋里只有一部没有电的手机。
学校负责人和周博士的家人马上动身赶往当地去。赵主任给我打了电话，他的声音听起来焦虑而疲惫，他说，现在学校和家属协商，准备把小周送到拉萨接受治疗，就在军区总医院，你对那里最熟悉，就代表科室去一下，协助处理一下善后工作，有什么情况及时和我汇报。我答应着。他顿了顿，又象征性地道了声辛苦，就挂了电话。收拾好手边的琐事，我立刻动身启程。从赵主任电话接通的那一刻起，一个设想如烟雾一般在我脑海中升起，它不断盘旋着，升腾着，终于在电话挂断的瞬间固化。
当我赶到总医院的时候，已经是下午两点。院方正在安排周博士的磁共振检查，在放射科里我又见到了那几张熟悉的面孔。看样子学校已经做了充分的工作，我们和院方的沟通十分顺畅。我找了个机会来到那间熟悉的操作室里，一个技师正在做扫描前的准备。我和他攀谈两句，然后以科室的名义要求他添加了功能磁共振的扫描序列。这些序列能够完整揭示受试者的全脑激活情况，而花费的时间不过是短短的十几分钟。那个技师同意了。几十分钟之后，我拿到了这份临床检查之外的磁共振数据。
当天晚上，我在住院部的特护病房里见到了周博士，病房里还很病历，他的病号服下罩着鼓鼓囊囊的冲锋衣内胆。他的外伤已经得到了很好的救治，CT与磁共振均未发现器质性脑组织损伤，轻微的硬膜下出血已经消退，但他始终没有醒来。这些诊断结果也被传回了西安，双方专家会诊，均没有头绪。与其说是昏迷，他更像是睡着了，只不过没有人能把他唤醒。
周博士的父亲坐在床边，和我交谈了几句。他眼神中不时透露出绝望而困惑的暗光，让我不愿意面对。待了几分钟，我决定告辞，就在转身准备离开的时候，我的余光扫到了放在旁边窗台上的那个东西。那是一个很普通的钱包。
我认得那个钱包。因为2015年12月24日晚上，这个钱包就放在我眼前半米远的操作台上。我曾经认真打量过它，那是一款在大昭寺外八廓商城小商铺里随处可见的藏式钱包，看起来十分廉价。在它的拉链上垂着一个磨损得很厉害的粉红色小猫挂饰，显得和钱包的风格格格不入。我知道，那是袁田的钱包。
我感到一阵晕眩，便匆匆向周博士的父亲道别，离开了病房。我头脑中黑暗的困局在那一时刻点燃了一丝光亮，但随即熄灭了，接着便是加更深沉的黑暗。两个精神疾病的患者在阿里相遇了，相同的幻觉让他们最终走到了一起。他们都经历了什么？而袁田现在又在哪里？这些鲜为人知的细节与令人费解的谜题只有我一人知道，把我留在一个黑暗世界的中心，孤立无援。
是什么让他们产生了相同的幻觉？当晚，我独自一人坐在酒店的沙发上，试着分析周博士磁共振数据，脑海里始终在思索这样的问题。当我用软件检视周博士的颅脑信号时，我有了一项惊人的发现。这项发现让我感到头皮发麻，双手禁不住颤抖。我试着镇定下来，又检查了一次，确认了这一现象。我发现，周博士神经元激活信号的时间序列有着一种过分的规律性，几乎用肉眼也可以分辨出来。也就是说，他的几个脑区在用一种协调得几乎诡异的次序依次激活，似乎在不停重复着某种固定的思维活动，如同编写好的计算机程序一般，而这一现象绝不可能出现在正常人身上。
我呆呆地站起身，觉得四肢冰冷，一种莫名的恐惧袭上心头。我甚至不敢去打量台灯以外的黑暗，似乎一股神秘的力量正在暗处注视着我。我匆匆打开所有的灯，又跌坐在沙发上。有什么样的力量能够编写人脑呢？
等我回过神来，我意识到自己的能力不足以挖掘这批数据。我连夜给剑桥大学功能磁共振中心的林素写信，向他求助，想借助他们的脑成像数据库解码受试者的视觉皮层信号。林素很快回了邮件，说尽快给了答复，似乎他也对这个受试者很感兴趣。
第二天半夜，我便收到了他的第二封邮件。他利用深度机器学习的方法将受试者视觉皮层的激活信号与数据库进行了比对，并模拟生成了受试者脑中出现的视觉影像。附件里是一个分辨率只有160乘以160的JPEG图片文件，我把它下载打开。图片大体呈黑色，只有中间一个灰白色的物体。期初我以为那是一个十字架，后来我仔细分辨后才发现，那是一个双臂奇长且略微下垂的瘦长人影。
我盯着电脑屏幕，脑子里十分混乱，不时迸溅出一两个让我胆寒的联想。我不禁暗问自己，周博士到底看见了什么？这时我的手机忽然叮的一声响，在死寂的房间里格外刺耳。我惊得一颤，颤抖着摸出手机。那是一条陌生号码发来的短信，上面只有五个字。
我见到了神。
……

后续内容请关注豆瓣阅读，非常感谢！

https://read.douban.com/reader/ebook/50153811/​read.douban.com




如果你喜欢这个故事，请点个赞！也请推荐给你的朋友们。非常感谢！



第245章


单身，出门后发现忘记带钥匙了



第246章


以前写过。




小时候和姥姥在村里生活。有一天下午一觉醒来，发现后炕坐着个老太太，不是我姥姥。背对着我，抽着长烟锅。传说中的大仙爷现身了。我开始以为是姥姥，喊她给我取尿缸子，她扭头瞪了我一眼，又转过头去。我只好又入睡了。

又一觉醒来，老太太不见了，我吓得大哭，抓起窗台上的一只绿色空酒瓶，砸破窗户玻璃逃了出去。

灶台边的风箱，有一天拉手自己晃动，发出咯答咯答的声音。仿佛一只手在上提下压拉手。我一个人躺在炕上，内心毫无波澜。

讲个别人的故事。

有一年，我姐姐认识一个女的。家里经常不安静。她打算找个大师捉妖。有一天一回家，看见一个满面怒容的男人坐在沙发上，头快挨着天花板了。结局忘了。

再讲一个。

我有位舅舅，某夜外出，看见一个白衣人，象根电线杆一样高。他知道碰上夜游神了。老话讲，抱住夜游神，要啥给啥。他有心去抱一下，又没胆量，只好眼睁睁看着他从身边走过。

有人看，再写一个。

续写。

某人，山村教师，有一年半夜睡得正香，宿舍门被打开，进来一个人，把他从床上拖下来，往外拉，他拼命挣扎，来人把他的头按在地上，往外拖，来人力气极大。他大声喊叫，同宿舍的人被惊醒，来人逃走。校长、公安民警搜索半天，也没找到歹徒，不了了之。此人来我家讲过此事，头上有疤。我不在场。家人转述。

讲个关于我的故事。

有一年，姥姥做了一个梦，梦中有人送给她一颗窝瓜，上边有一个疤。那时母亲正怀着我，姥姥猜测:这孩子恐怕不健康。果然，我生下后，一只眼睁一只眼闭，稍大后，左眼睑下垂，年龄很大时，到同仁医院做了手术，才纠正过来。另外，我先天性高度近视，一生郁郁。遁入佛门，学习周易。

再补一个。

姥姥的弟媳有一年怀孕了，姥姥做了个梦，梦见有人送给她一只坛子，很好看，可是上边有道裂缝，方言叫绽，不卷舌。姥姥猜测，孩子恐怕有毛病。

果然，弟媳生了个儿子，头脑不清楚。

人在出生前，大概他的命运已经安排好了。



第247章


亲身经历。

     十二年前，我在惠州开个小铺子卖电线,事业刚开始老板伙计都是我，这个事情就发生在我出工地送货回来的高速路上。

        因为送的电线太重，当时的小货车明显超载，怕路政怕交警不敢走国道，只能尽量走高速，也不敢开太快，怕翻车，还特意叫我表哥压车头，其实就是路上聊天好解解闷，开得慢万幸还是在工地下班前把电线送进去了，等到回程上高速的时候，已经晚上七八点了。

       我的小货车买的二手的，音响空调什么的都没有，幸好是夏天，直接开窗风大也用不着空调，那时候惠州到河源的高速也才开通不久，可能那时间段也没什么车，表哥瘫在副驾驶半眯着眼带着耳机听歌，时不时跟我聊两句，而我专心的开车。

        经过一个弯道是一段比较直溜的路段，我隐约看见了前面路边站一个女人，离我还很远，站在路的左侧贴着高速路中间的护栏，当时我也开的是左侧，起初我没在意，但是随着我往前开，她离我越来越近，一些怪异细节让我慢慢的觉得不对，首先她没穿鞋，打赤脚，上身穿着那种五六十年代的花布衣，裤子好像很短，很不合身，露出了小腿，扎起来的及腰长头发，然后是她的动作，站得直直的，背对着护栏面朝着路，右手小臂轻微抬起，手腕不停的上下摆动，（大家可以想象一个人站直了拍篮球那种感觉，手的动作慢10倍那样子），当时我的第一反应这里附近也没有什么村落，这女的是不是被人恶意放在路上，然后她看到我来了在招手？

然后我马上否决了，因为她一直没有转过身来面对我，手腕摆动的频率都是一致的，很平静，好像对我远远照过来的车灯视而不见无动于衷，让我当时心里直发毛的是，如果我没开车路过这里，没有我的车灯，之前的她根本就是站在一个乌漆嘛黑的地方，不知道多久了……

       我意识到我可能碰到了建国后不准出现的事情，当时我在开车，表哥在旁边带着耳机听音乐，左右中间的后视镜都是一片黑暗，周围只有风声和汽车行驶的声音还有前面昏黄的车灯照出来的那个离我越来越近的“女人”，越来越近了，我当时做了两件事，摇上驾驶座的车窗，很用力的强迫眼睛只往前看，绝对绝对不去看“她”，越来越近了，我眼睛没有动一下，哪怕眨眼也没有，擦身而过的时候也没有，就这样过去了，什么也没发生……

       我保持这样过了几分钟，因为关了一边的窗，空气不对流，风小了很多，表哥坐起来直嚷嚷快开窗，大热天关窗做什么又没空调之类的，当时我转过头问他：“你看到了吗？你有见到吗？”很大声，破音了，还带着颤音。

        表哥一下子给我吼懵了，直愣愣的看着我，我喘息着也看着他……

        我静静的摇下车窗，一路无话，表哥也不听歌了，坐直了，静静的看着我，直到下高速，回到了我的小铺子，拉闸门一开我就坐地上，靠着电线把发生的事跟他说了，

表哥站着听我说完，也慢慢坐在地上说：“过去了就好，过了就好，没事了，没事就好”。

        一时无语，表哥起身去隔壁便利店拿了几瓶啤酒，递给我一瓶边说：“你一定口很渴吧”，

我接过来，摸出打火机起开瓶盖，不带喘的一口灌下去，才有空问他：“你怎么知道了？”

表哥仰头喝一大口啤酒发了根烟给我说：“我…我刚才以为你疯了，你吼我的时候，你知道你当时的脸色有多差吗？演死人都不用化妆了，可能光线的问题吧，然后你开始流汗，满头大汗那种，像水龙头没扭紧，一直流汗，脸色青白，眼睛挣的大大的，又没有流泪，就不像个人……快到店了，脸色才好一点。”

        表哥笑了笑，低头点了只烟接着说：“我就觉得你疯了，不能刺激你，你在开车，车在高速上走，不能刺激你，不能刺激你，自己还没结婚……”一边说手还一直做着按压的手势，我被这最后一句话G到笑点，笑到躺到，表哥也捧腹大笑。

        后面表哥还问了当时怎么不叫他起来，我说自己顾着怕了，没想起来，两人又是一顿大笑，那一夜喝了很多啤酒，表哥买了三次还是四次？两人都醉了，忘记了。

        那年那一路回程有惊无险，我经历了人生的大惊吓，表哥也经历了人生的大惊吓（被我吓的）。

        以前看鬼片，里面的人遇到了这种场景，装作视而不见，颤抖着嘴唇静静逃跑，觉得很搞笑，现在觉得这反应也很正常了，也不怎么搞笑。

        我至今回忆不起那个“女人”的脸，应该是当时我坚持没去看“她”，所以没有“她”面部的记忆，如果我当时看了会怎样？我看了吗？



第248章


讲个真事吧，当然如果有人觉得不新鲜，那我就是现编的，还冒热气那种。

这是家里长辈经历的，具体关系不说了，反正很近。

那是在文革时期，我所说的长辈是一对亲姐妹。他们父亲在被批斗的过程中死在了牛棚里。

那个年代，那种死法，葬礼只能一切从简，烧个纸人已经很难得了。

姐妹俩从离家很远的地方买回一对纸糊的童男童女，都是骑着自行车，一手扶把一手抓着纸人。

但是那天风特别大，两个十几岁的姑娘顶风骑车已经很吃力了，纸人又兜风，所以姐妹俩都死死抓着纸人。因为用力过猛，姐姐抓破了纸人的脖子，妹妹抓破了纸人的手腕。

突然她们感觉风小了些，于是想趁着这难得的机会加速骑行，早点回家。

就在刚刚加速没多久，在一个路口转弯的时候，姐妹俩同时被电线杆斜拉固定在地上的钢丝绳刮倒了。

那个年代，施工技术有限，电线杆一般都是木头的，埋得也不稳固，很多都会从电线杆中上部斜拉两根钢丝绳在地面上，起到加固作用。

姐妹俩经常走这条路，按理说不至于撞到钢丝绳上，但那天两人同时被刮倒，真的很邪门。

但更邪门的是，姐姐是脖子刮到钢丝绳，脖子上一道淤青，妹妹是手腕受伤，也是一道淤青。然而，她们淤青的位置和纸人被她们抓破的位置一模一样，甚至形状都一样。

几十年后她们给我讲这个故事的时候，还感慨，当时要是抓纸人的力气再大点，可能会弄断纸人的脖子。



第249章


先说一个我朋友的故事

这个哥们混黑社会的，砍人无数，江湖名人。我和他关系好，他老喊我吃饭，人比较浪，隔几个月就换个女朋友。有一次有一个女孩，每次吃饭他都带着，这个女孩人很消瘦，皮肤极白，全身戴着首饰挂件。我们聊天的时候，这个女孩自爆阴气重，八字全阴，常看见奇怪的东西，所以有高人赐了她一些法器戴着，但是效果也不大，她还是能看见，已经见怪不怪。我也全当酒桌话，没有认真，谁叫我八字全阳呢，哈哈，才不会信这些鬼话。

结果过了一个月左右，混黑的哥们吃饭再也没带过这个女孩。我打听，他说分手了。我很奇怪，就问为什么。他一个大老爷们，一边抹着眼泪一边说：太她妈吓人了。有一天晚饭后，他开车带着这个姑娘去一个偏僻的路上停着，想占点便宜。中途去后备箱拿东西，结果从后视镜里看到一张奇怪的脸，是一张面无生气的老太太的脸，他当时就吓哭了。从那天起再也没约过。

上面只是第一个故事。第二个故事是我自己亲历。

大学毕业后，我想去南方找工作。之前认识一个珠海的女孩，某大型房地产公司的财务，有点暧昧关系。我过去的时候她全程接待我，把我安排在她的公司的房子里。半夜我陪她吃饭以后回房间，到了门口，房门打不开。那个房门旋转了鈅匙以后是要向里推的，但是怎么都推不开，而且我还听到里面有关门的声音，感觉里面有人。我正在焦急的时候，房门自己开了，我当时第一反应是有小偷，于是赶紧冲进去，搜索了整个房间，三室两厅的大房子里，只有我自己住的那个屋子门是关上的，而且我清楚的记得我早上离开的时候并没有关门。我心想：好样的，我看你往哪里躲。我冲进去就开始搜，衣柜床底下，什么都没有。房间是固定的防盗窗，绝对出不去，我当时就懵了。完全懵了。

我利用有限的物理知识猜测，是不是我推开门导致房间气流变化，我的房间的门才会关闭的呢？答案是不会，因为我的房间的门是要往外带上才会关闭的。而且最重要的是我还没开门它就自动关上了。

我又猜测是不是风吹的原因。也是否定了，因为当天晚上天气大好，一丝风都没有。

我怕小偷还在屋里，我搜索了一百多平米的房间的每个角落，没有收获。第二天我告诉了我亲爱的美丽的至今让我无法忘记的这个珠海女孩么么哒，她说：也正常吧，我们公司外地分公司的人来珠海出差，我也安排在这个房间里住，他们都说这个房子闹鬼。至于怎么闹，我也不清楚。我还以为他们开玩笑呢。

故事说完了。



第250章


某市第三中学是一所重点高中，为了确保学生专注学业，施行半封闭的管理制度，每周仅有半天可以让学生自由出入。

在学校高压管理下，有的学生为了上网，等22点晚自习下课后会嘱托室友掩护查寝，自己偷偷翻墙出去，为了避免出现安全事故，学校请施工队将原有混凝土围墙加高加固至四米，但仍有少数技艺高强的学生趁夜翻墙，学校则以不定期查寝点名应对，日子就在老师与学生的斗智斗勇中一天天过去……

然而事故终究无法避免，在五月的一天，学校门口沿墙一百米处出了一起惨烈的交通事故，一辆卡车迎面将骑着电动车拉菜的中年妇女当场撞死，事故现场刚清理完的当天晚上，一名高二学生翻墙出去上网又被电动车撞成重伤，第二天学校紧急组织全校开会，邀请交警进行安全知识普及，经交警分析，两起事故发生位置相距不过五米，主要事发原因是，学校地势较高，沿墙一百米处又是个大上坡，下面上来的车看不到上方行人，上面下去的人看不下方来车，车加马力人不注意就酿成了惨剧。学校在保证尽快加强安全措施的同时，要求老师自习后轮班在学生宿舍楼前清点人数，逐一送进上了锁的宿舍楼，保证没有漏网之鱼。

本以为这事就这么过去了，但一周后，同样的地方，出现了学生偷窃宿管钥匙，翻墙摔断腿的事故，与被撞成重伤肇事者及时送医的学生不同的是，这位摔断腿的同学硬是拖着粉碎性骨折的腿爬了近一公里，被路过行人发现时不仅意识模糊且大小便失禁胡言乱语。了解内情的学校不敢声张，以补贴加班费为代价，安排男老师和学校保安22点后沿围墙巡逻检查。

谁想当晚校长还在组织班子成员开会研究应对措施的时候，一名新分不久的男老师撇下保安冲进了会议室，声称自己知道了事故发生的原因，在校长及班子成员的严厉注视下，男老师喘匀了气，对大家说：“咱学校沿墙一百米处，有颗老树紧靠围墙，学生正好可以利用老树和围墙的缝隙爬上四米高墙，是个极大的安全隐患点”，会场当即有人窃窃私语开始讨论能不能砍树，但校长与总务主任充满疑惑的互相对视后，没有回应其他人的提议，只是要求男老师带他们去现场。

一行人浩浩荡荡打着手电往过走的时候，迎面遇上了还在巡逻的保安，奇怪的是，保安越夸男老师心思缜密，校长和总务主任就走的越快，到了现场四下一照，男老师当场吓得瘫坐在地……

……

……

从校门口开始，墙边树木虽杂，但数米内根本没有什么贴墙的老树！！

一群人登时就觉得一道冷气直接从脊椎骨窜了起来，数秒后，校长从牙缝里挤出一句不甚连贯的话“我看，小X同志是看花了眼，回去继续开会”，一群人心照不宣的拖着腿软的男老师半走半跑的回了行政楼。

第二天，民工就开始沿墙安装铁丝网，并在事发地段安装了路灯和监控设备，直到我离开学校，再也没有发生过类似事故。



第251章


几年前偶然读到的，少数惊艳到我的短篇。

侵权删哦～

选自《深夜将至，别吃罐头》

作者：不带剑

捉迷藏_

    我们的躲藏是一种邀请的信息，伫留在这间空屋的鬼魂如果接受了，自然就会现身跟我们玩，而我们躲藏得越认真、越有诚意，邀请到它的机会就会越高。

      我永远不会忘记，那天是一九九八年七月十二日，是高中的最后一个暑假，接下来，即将面对万恶的大学联考，为了抓住青春的尾巴，我们“四人帮”决定干点疯狂的事，来好好纪念高中生涯。

      当时，电影《七夜怪谈》里那只会从电视机爬出来的贞子正红，而星期六晚上十点多打开电视，还有《鬼话连篇》可以看，露手、多脚、半张脸等模模糊糊的灵异照片，经常就在校园间流传，“鬼”无疑是时下最流行的话题。 

     于是，我们把脑筋动到了飞哥身上。      “靠！你们很无聊耶。”听见我们的提议，飞哥皱眉。

      飞哥是我们这伙四个当中年纪最大、体格最魁梧、个性最成熟稳重的，但最重要的是，他家里是开神坛的，每天晚上都有民众到他家去烧香问事，他爸当了十几年的“乩童”，从小耳濡目染的他，多少也懂得那些禁忌的灵异，不过他从不主动提起，总是要我们苦苦哀求，才偶尔告诉我们学校的第几间厕所不要去、里面很阴之类的，听起来像吓唬人的鬼话──虽然我们后来也真的都打死不去上那间厕所。

      “拜托啦！带我们去找鬼啦！”个头最小，但个性最急躁的阿猴耐不住性子，边跳边说。

      “这是最后的暑假了，飞哥你就好心点，带我们出去见见世面吧！”我叫大头，顾名思义就是头很大，但好不容易想到这么好的点子，又一直劝不动飞哥，让我的头更大。      “哎呀，大家别这样。”肥仔擦着额头不断冒出的汗水，夏天到了，肥胖的他活像一块行动乳玛琳［1］，“既然飞哥不想，那我们就不要勉强他了！我们再想想有没有其他好玩的，比如说，大胃王比赛、吃咸酥鸡之类的也不错。”提到咸酥鸡，他情不自禁比了个大拇指。

      到最后，当然没有让胆子最小的肥仔得逞，用一张翁虹的海报作为交换条件，我和阿猴总算联手说服了飞哥。

      在那个民风保守的年代，青少年深夜在外游荡，是不被允许的，所以我们只好趁着家人早已洗洗睡的空当，或爬窗户或翻围墙，各自用自己的方式，在凌晨的十二点多，打着呵欠，骑着脚踏车，到寂静漆黑的校门口集合。

      “哈啊嗯……好想睡觉喔。”肥仔揉着惺忪睡眼，吃着草莓棒棒糖，勉强打起精神。      “奇怪，都十二点十分了，飞哥怎么还没来？”阿猴耐不住性子来回踱步。

      “来了！”我指着路口，只见飞哥脚踏车上挂着一包塑料袋，远远地骑了过来。

      “哇！飞哥你真有心，还特地带宵夜过来啊，这怎么好意思。”肥仔笑得合不拢嘴，但打开飞哥手中的袋子一看，里头不是卤味鸡排，而是四支白色的长蜡烛，每只粗度跟手指头差不多。

      “蜡烛？这可以吃吗？”拿起蜡烛猛闻的肥仔依旧不死心。

      “时间差不多了，我们走吧。”飞哥毫不搭理一脸涎样的肥仔，脚踏车径自往前骑去，今天的他，跟平常嘻嘻哈哈的模样很不一样，有股说不出来的严肃，也为这个深夜平添几许诡异的氛围。

      十几分钟的车程，黯淡的月光下，我们绕过漆黑沉静的巷弄偏街，来到一大片空地，上头有栋废弃的旧式二层楼空屋，只见空屋外红砖斑驳，爬满了藤类植物，地上满布着破瓦碎木，弥漫着不适人居的荒芜。

      停好脚踏车，我们站在空屋前，一阵凉风飕飕吹过，带着某种禁止的暗示。 

     “这……这间房子看起来很恐怖耶……”胃最大、胆最小的肥仔，摩挲着自己微微发抖的双臂，“我们还是别进去了，改去7-11吃宵夜如何？”

      “这间是鬼屋吗？”阿猴兴奋地问道，自动忽视掉肥仔的提议。

      飞哥却摇了摇头，“什么鬼屋不鬼屋的，很多都只是人们的穿凿附会。”他指着面前空屋，“这间屋子一看就是年久失修，起码五年以上没有人居住，房子久未人居、墙上又爬满了黄金葛，从风水上来说，本来就容易聚阴，现在又正好是子时，一天之间阳气最弱的时刻，我们很有机会在里头见到鬼。”

    “哇，听起来真不错。”我话虽是这样说，但听飞哥讲得煞有介事，心底其实隐隐有些发毛。

      “太棒了，我们走吧！”阿猴说着就要往里头走去，却被飞哥一把抓住。

      “同学快两年了，大家就别装模作样了，现在后悔还来得及，我再跟你们确认最后一次，你们真的要进去吗？”飞哥的脸上没有笑容，我才想起，家中开设神坛的他虽然很少提起鬼神之事，但每次讲到，他总是这般正经表情，满是敬天畏神的严肃。

      这是一道困难的选择题。

      阿猴就不用说了，急得跳脚的他，恨不得自己先冲进去探路。 

     我则显得有些为难，虽然飞哥越是严肃强调，我就越害怕，但又不甘心半夜爬起床偷溜出门，却只在空屋门口晃一下就草草收尾，这跟当初我设想的疯狂活动有着不小落差。

      而没想到，最后竟然是肥仔投下了肯定票，原因是他不敢落单一个人回家，对于原地解散这个选项，他完全无法接受。

      于是，飞哥走在前头，推开半塌的木制大门，我们鱼贯而入。

      破落的窗门透进月光，阴暗的视线中飘散着灰尘，里头摆着破烂朽败的桌椅家具，垃圾瓶罐散落倒置，墙脚壁边长满了白丝蜘蛛网，一楼只有一面被蛀烂发霉的木板作为隔间，通往二楼的红木楼梯则已经塌陷，无法上楼。     

     “没有啊，什么鬼都没有看到。”在空屋内四处走动查看，却一无所获的阿猴，失望地说道。

      “来，一人拿一支。”飞哥的表情依旧严肃，他将袋子里的白蜡烛分给我们，我们每人拿着一支蜡烛和一张垫在蜡烛底部的小纸板，他拿出打火机，点燃了大家手中的蜡烛，为漆黑的空屋带来了四小团微弱温暖的烛光。

      “看到蜡烛，就好想吃蛋糕喔。”肥仔看着烛光焰动，幽幽地叹了一口气。

      “你别什么都想到吃，待会儿见到鬼，看你还吃不吃得下！”我讪笑。

      “点蜡烛就可以见到鬼吗？”阿猴皱眉问道，看来今晚不见到鬼，他是不会善罢干休的。

      “我们来玩捉迷藏吧！” 

     面对大家的诧异，飞哥顿了顿，继续说：“捉迷藏这个游戏，在世界各地有不同的名称、不同的玩法，但有一个绝对的共同点，就是──都要有人当鬼。”

      他说完，我们都不由自主地从毛细孔冒出寒意。

      一是因为要在这间破旧阴森的空屋里玩捉迷藏，本身就是很可怕的事情，二是因为飞哥简单扼要的说明却颇具逻辑，光用想的，就觉得半夜玩捉迷藏，好像真的很容易招来鬼魂。

      “所以说，我们要躲起来，等鬼来捉我们？”阿猴问道，兴奋之情溢于言表。     

 “没错，我们的躲藏是一种邀请的信息，伫留在这间空屋的鬼魂如果接受了，自然就会现身跟我们玩，而我们躲藏得越认真、越有诚意，邀请到它的机会就会越高。”飞哥点头解释道。 

     “哈！那被鬼抓到怎么办？我会不会被吃掉？”肥仔紧张得双腿发抖。

      “不用担心啦，飞哥那么罩，一定有随身携带什么符箓啊、桃木剑之类的防身，对吧？”我干笑，其实也有些担心。

      “蜡烛会保护你。”飞哥的表情一点都不像开玩笑，“只要你不吹熄蜡烛，鬼就找不到你。而在蜡烛完全熄灭之前，捉迷藏游戏就会继续进行，所以你们一定要记得，不管待会儿看到什么，都不要现身，更不要自己吹熄蜡烛，否则后果不堪设想。”   

   “哇！这个捉迷藏的游戏，还真是轻松简单又好玩。”我继续干笑，对手里的这支蜡烛实在没什么信心。

      飞哥向轻佻的我白了一眼，再次郑重地强调：“不管发生什么事，绝对、绝对不要自己吹熄蜡烛！”  

    于是，捉迷藏游戏开始了，在一楼仅有的两个房间、十几坪［2］的空间里，我们各自找地方躲藏，还好空屋里废弃的家具不少，就连体积最大的肥仔，都找到铁床底下当作藏身之地，再用废纸箱、报纸遮遮掩掩，勉强还算是个完美的掩藏。

      而我自己则是找了个木质衣柜躲了进去，破烂的衣柜刚好在我的眼睛处有个破洞，让我可以从里头窥伺外面的情况。      没多久，大家都藏好了。

      等鬼来抓。

      整座空屋突然又回到我们进来前的寂静，有些许的声响，但都能归于深夜的正常声音，我能从小小破洞看见的，只有不见四盏烛光、满室的漆黑，偶尔吹来一阵风，伴着阴影飘动。

      我没有戴手表出门，于是时间的计数，只剩下自己的感觉，刚开始，我还在心里默算大概过了几分钟，但久了之后，就分心到其他地方去，搞得现在只能看着渐渐短少的蜡烛，推估到底过了多久。

      蜡烛已经剩下三分之二的长度，衣柜外依旧没有任何动静。 

     为避免摇曳的烛光外漏，我用手稍微遮掩着蜡烛，而大家为了能达到此行的目的，莫不展现最大的诚意努力躲藏，至少在我的视线范围内，空屋还真的就是空屋，看起来空无一人，安安静静，仿佛只剩下躲在衣柜的我，独自一人在玩着捉迷藏，其他三人则宛如凭空消失了。

      所有人都消失的错觉，混杂着失去计数的时间，让我觉得周遭事物都沉默、静止下来，只有我的呼吸与烛光还在，这之间好像过了几分钟，又好像已经过了十几年。  

    我满脑胡思乱想着，手中的烛光却突然让我泛起了疑惑──似乎从某一个我没注意到的时刻开始，这支蜡烛的长度就不再减短了。

      正当我觉得奇怪之际，柜子之外有了动静。

      那是三三两两的脚步声。

      好像有人走进空屋内了，我连忙将眼睛凑近破洞一看，只见一伙人拿着手电筒走了进来，有男有女，算了算，跟我们的人数一样，刚好四人。

      透过他们手上拿着手电筒的光亮，我大致看见他们的面容，是群年纪跟我们差不多的年轻人。

      “你们很烦耶，为什么一定要来这里吓我啦！”四人中唯一的女生哭丧着脸，看起来是真的很害怕。

      “哎，身为中原大学的学生，没有来中坜鬼屋走走怎么行呢？说出去会被人家笑啦！”一个高高壮壮、皮肤黝黑的男生笑道。

      “王学长，我们真的要在这里面玩游戏吗？”一个戴着黑框眼镜，看起来一副书呆子模样的男生问道。

      “当然啊，这里就是今晚试胆大会的最高潮，大家请坐。”被叫作王学长的男子刚好背对我，所以我看不见他的长相，只听见他低沉而沙哑的声音。

    他们三人依言，跟王学长一起席地而坐，听到这里，我已经了解了事情的大概：这四位是中原大学的学生，暑假跟我们一样闲着没事，半夜来这里找乐子，还玩什么试胆大会，真不知道他们如果发现空屋里其实有人时会怎么样，搞不好会吓得落荒而逃。一想到这里，我就觉得暗暗好笑，不过飞哥的提醒言犹在耳，所以我跟大家都继续不动声色，继续完美地隐藏自己。

      “学长，我们要玩什么啊？能不能见到鬼啊？”黑壮男显得兴致勃勃，我听了暗暗好笑，又是一群想见鬼的人，但今晚这间空屋挤了这么多人，我看鬼也懒得现身了吧。

      这样也好，但我们该躲到什么时候，就是个大问题了，而万一他们也跟我们一样玩蜡烛躲猫猫，那就尴尬了。

      才想着，那个王学长就拿出了四支蜡烛分给他们，我的心顿时往下一沉。 

     “请大家关上手电筒，点燃蜡烛。” 

     他们都依言照做，空屋内又出现了四盏烛光。

      “你们听过‘怪谈百物语’吗？”王学长问道。

      “是不是日本那个一群人点蜡烛说鬼故事的活动？”书呆子回应。

      “没错，百物语是日本传统的怪谈会之一，相传在深夜里点燃一百根蜡烛，每说完一个怪谈，就吹熄一根蜡烛，当蜡烛全部吹熄后，就是鬼魅现身之时。”王学长用他沙哑的声音说着鬼怪之事，深夜里在空屋中听起来，竟也有些让人感到发毛。 

     “听起来好可怕，我可以不要玩吗？”女生一副举双手投降的样子。

      “可以啊，那待会儿宵夜永和豆浆都你请客。”黑壮男大笑道。

      “学长，但是我们只有四个人四根蜡烛，要怎么玩百物语啊？”书呆子不解。

      “哎呀，就是玩个气氛嘛！”王学长笑了，“我们都不是什么专业人士，万一招来鬼魂也不太妙，所以我们玩个迷你版的体验看看就好，为今天的试胆大会画下完美句点。” 

     听懂他们的活动计划之后，我松了口气，至少看来他们不会在空屋里东翻西找了，那我就安静地听完鬼故事，等他们离开之后再出来就好，免得吓到他们。我想，其他人大概也是这样想的吧？

      “我先来！”黑壮男一马当先，“我先声明，这是一个很可怕的鬼故事，小薇如果你会怕，可以抱我，没关系。”  

    “谁要抱你啦！”小薇吐舌表示不屑。    

  “这是发生在一个山上偏远村落的真实故事，在台东山区住着一位老婆婆，她自从老伴过世之后，就都是一个人居住，自己料理三餐，过着简单朴实的生活。有一天，她煮完中餐要吃的粥之后，突然觉得身体不适就病倒了，不明原因的浑身发冷、颤抖，结果足足在床上躺了三天三夜才康复，而醒来的第一件事，就是把那碗粥喝掉，喝完之后，觉得自己好像比以前更年轻了。”黑壮男用阴阳怪气的声音说着故事。

      “后来呢？”书呆子追问。

      “没啦！The End了，真的是好可怕的鬼故事啊！”黑壮男笑道。

      “什么啦？可怕在哪里？”小薇嚷着。   

   “哎！老婆婆吃的粥是三天前的耶，这还不可怕吗？简直吓死人了！”黑壮男大笑，不顾众人的白眼与嘘声，得意地吹熄了手中的蜡烛。

      空屋内又暗了些，只剩下三盏蜡烛。      “换我！”书呆子推了推眼镜，看来是有备而来，“这个是很经典的鬼故事，也许大家都听过了，就是有一对男女朋友，他们原本感情很好，但男生爱上了另一个女生，于是同时和两位女生交往，东窗事发后，他选择跟原本的女友分手，女友无法接受这个残酷的打击，于是选择用跳楼自杀来结束自己的生命，并在遗书上写着，一定会变成厉鬼回来找男友报仇。男友知道后非常害怕，拜托朋友找来一位道士，道士跟他说，女友的怨气太重无法化解，她头七之日会回来找他，但只要能度过那晚，就可以化险为夷。而因为人死后，尸体都会变得僵硬，所以她无法弯腰，你就好好躲在床底下，让她找不到你，撑过头七就没事了。男友按照道士的话去做，在女友头七那天，太阳一下山，他就钻到床底下躲藏，而当天深夜，他的房门被风悄悄吹开，咚咚的脚步声在房内响起，他竟然听见死去女友幽幽的声音，重复地喃喃念着：‘找不到……找不到……找不到……’他吓得半死，躲在床底下不敢出声，突然外头的脚步声停了，他张眼看向床底之外，只见女友用头着地，头破血流地用眼睛直盯着他，‘找到了。’隔天，男友被发现陈尸在床底下，身上没有任何伤口。道士一直想不透为什么自己的方法会失效，但后来他明白了，原来女友坠楼时是头先着地，所以回来索命时，就是一路用头跳呀跳的。” 

     “呜，好可怕。”小薇捂着脸。

      “老梗了啦！这个我小学就听过了。”黑壮男不太服气。

      我听了则是在憋笑，想必此时此刻，躲在床底下的肥仔听了这个鬼故事，一定全身发抖吧。

      书呆子耸耸肩，吹熄了蜡烛。

      剩下两盏蜡烛的亮度。

      “小薇，换你了。”王学长提醒。

      “喔，好。”小薇调整坐姿，清了清喉咙，“这个鬼故事是我从电视上看来的，我自己是觉得蛮可怕的。就是有一个五岁大的小女孩，生日时，家人帮她办一场派对，亲人朋友聚在一块，大家都玩得很开心，小女孩更是开心地大叫大跳，而气氛正热络时，小女孩忽然脸色大变，还来不及哭，就砰一声倒在地上，全身抽搐，紧急送医后仍然不治而亡，死因不明。后来，在小女孩的告别式上，家人播放小女孩生前最后的录像画面来怀念她，也就是那个不幸的生日派对，结果大家发现，影片中的小女孩竟然不是自己在那边跳，而是有一只惨白的手，紧紧抓住小女孩的头发，不断地上下晃动，起初小女孩还觉得很好玩，而开心地笑，直到那只手越晃越大力，越晃越大力……”  

    “哇，这个鬼故事我没听过，还蛮可怕的。”书呆子说。

      “还好啰，勉勉强强六十分，截至目前，还是我的最可怕。”黑壮男冷笑。

      “你的哪里可怕了？烂死了好不好。”小薇笑骂，吹熄了眼前的蜡烛。

      整间空屋，只剩下最后一根蜡烛。

      他们也都安静下来，等待最后压轴的鬼故事。

      王学长背对着我，先静默了五秒钟左右。

      说到时间，我发现自己手里的蜡烛依旧烧着，长度竟然跟他们进来前一模一样，但我明明已经听了三个鬼故事了，怎么可能蜡烛都没变短？

      我心下骇然，觉得非常不对劲，而他的故事也开始说了。

      “你们知道中坜鬼屋，也就是我们现在坐着的地方，关于它的灵异故事吗？”王学长问道。

      “好像……嗯……是不是这里曾经发生过火灾？”书呆子说。

      “对。”王学长继续接着说，“大概十几年前吧，有四位高中生跟我们一样，到这间屋子里夜游，他们为了要见到鬼，于是三更半夜在这里玩捉迷藏。” 

     我听到这里，面对他所说的故事情节，以及手中持续燃烧却不曾减短的蜡烛，脑袋轰隆隆地一片空白，无法思考，心底却隐隐产生了一个不太妙的想法。

      “玩捉迷藏怎么见到鬼？”黑壮男质疑。      “据说，他们每个人拿着一根蜡烛，在深夜的空屋里躲起来，因为没有人当鬼，所以真正的鬼魅会现身，跟他们一起玩捉迷藏，而那根蜡烛可以保护他们，只要不吹熄那根蜡烛，鬼就找不到他们了。”王学长解释。

      “原来如此。”书呆子恍然大悟。

      “而他们的游戏过程中，其中一位不小心打翻了蜡烛，屋子内有许多木质家具容易燃烧，火势一发不可收拾，浓浓密布的黑烟，将他们呛晕，结果四人都不幸葬身火场。而因为这间屋子实在是太过偏僻，又废弃许久，深夜发生火灾也没人知道，再加上他们当时都是从家里偷溜出来的，没人告诉家人要来这间空屋，所以失踪许久，警方都查不出他们的下落，一直没发现他们是被火烧死在这里的，后来就以失踪人口草草结案。没有法师诵经，也没有超度法事，他们四位都不知道自己已经死了，而手里的蜡烛却又一直不熄灭，始终维持着他们发生事故时的长度，再加上亡者在阳间，是没有呼吸、没有气的，他们也没办法吹熄蜡烛强制中止游戏，于是只好一直玩着捉迷藏，一直一直，永无止尽地玩下去。”王学长说。

      我听完，全身早已浸湿了冷汗，我很难找到一个解释方式来合理化眼前的这一切。      “好毛喔。”黑壮男说，书呆子跟小薇则靠在一块表示同意。

      “所以中坜鬼屋最有名的传闻就是，玩不完的鬼捉迷藏。”王学长补充，吹熄最后一根蜡烛，也宣告“百物语”的结束。 

     但空屋没有归于漆黑，而是瞬间又亮起了烛光。

      三盏烛光，以及一片惨叫声。      

王学长、书呆子、黑壮男跟小薇都惊声尖叫，因为他们都看见了，在彼此的背后，突然出现三个拿着白蜡烛的“人”。

      在烛光的映照下，那三个“人”的模样恐怖异常，身上皮肤不是炭化焦黑，就是水泡红斑、肌肉干瘪缩水，像是木乃伊，根本无法从外表辨识出他们被烧毁前的面容。

      但我认得出，那正是飞哥、肥仔跟阿猴。

      “蜡烛……吹不熄……”  

    “吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……” 

     整间空屋回荡着飞哥他们哀怨阴寒的声音，只见王学长四人全都紧紧地靠在一块，浑身发抖，吓得不成人形，每个都又哭又叫，鼻涕泪水爬满脸庞，想必他们都极度后悔为什么要玩这个危险的招鬼游戏。

      “吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……”

      我从破洞里看着这一切，身体却冰冷得像是没有任何温度，我不知道该怎么面对、怎么处理眼前发生的一切，我又该何去何从？

      “吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……” 

     我看见飞哥对我招手，用他焦黑坏死的左手，我明白他的意思，他是叫我出去，或许我们今夜之后，就再也不需要躲了？

      “吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……” 

     我看着手里长度依旧、燃烧着的蜡烛，就如同王学长所说，我们死了，在阳间已经没有气，是吹不熄蜡烛的。那或许，我们可以请他们帮忙吹熄蜡烛？但如果蜡烛熄了，又会发生什么事？ 

     “吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……”  

    我不知道，但在我走出衣柜之前，我还是试着对蜡烛吹了口气，想换取我已经死亡的确切感受，毕竟，这一切还是那么茫然而不真实。

      蜡烛竟然熄了。

      “抓到了。”  

    黑暗中，一个沙哑的声音阴森森地笑着。      



第252章


说一个亲身经历吧

小学时候我有一次发烧了

自己回家了

睡觉睡得迷糊的时候听到我妈叫我

我迷迷糊糊头疼也没答应

后来醒过来家里静的吓人

当时还住出租房

从门口进来左手边就是卧室

门口那边黑漆漆的

贼吓人




我妈和我说过

没看见人之前不能答应

但谁想到竟然在我没睡醒的时候叫我

要不是困的厉害加上嗓子疼

我就答应了




然后过了很多年

我都大学了

我妈和我家狗子在床上睡觉

也是她迷迷糊糊的时候

听到我在客厅悄悄叫狗的声音

我在家的时候总喜欢小声逗狗

她突然清醒了就使劲听

就听不到了

然后快睡着的时候又听见了

就问我在干嘛

那时候我在学校

我们直线距离二十多公里

我还特意问了下狗子什么反应

我妈说它睡得可死了

我说那就对了

如果真的我叫它

它懒得过来但一定会睁眼找我




看来某些东西都喜欢趁虚而入

大家小心

(இдஇ; )



第253章


谢邀。不知道会不会让听的人脊背发凉 反正我想一次我自己心里发毛一次...

从小学到大学一直都是住宿，也常听说女生宿舍是阴气特别重的地方，我也只是听听，没太当回事，住还是要住的。直到高二那年的某天晚上，一连两个宿舍发生了怪事...

当时的床都是上下铺 我和我的好朋友都睡的上铺，就在隔壁床，我们头对头的睡。那天睡前我玩性大发轻轻的摸了摸她的头（隔着蚊帐），把她吓了一跳，过了好久她也摸了摸我的头，把我也吓了一跳（说实话我觉得我俩有点无聊）。然后我们就笑开了，说好了不摸了该睡觉了...大概过了几分钟吧，我感觉到有人隔着蚊帐摸了我的头，不是头顶碰到蚊帐产生的错觉，是确确实实被摸头的感觉...我就又被吓到了，以为是我朋友，我就说xx，不是说好了不玩了睡觉了吗，吓死我了你。结果xx一脸睡意的抬头看了看我，说她没有摸啊，都快睡着了被我叫醒了，我再三像她确认，你真的没有摸吗？不要开玩笑...（因为小时候看恐怖片蛮多，被姐姐哥哥整出阴影了...）她也很正经的坐起来跟我说她确实快睡着了，真的没有摸，我当时慌的呀...心脏跟打了激素一样快跳出来了，吓得我非要她过来陪我睡，发抖了好久才睡着...这是三件怪事中的第一件

第二件，同一天只不过发生在另一个舍友身上，我们每天都有早自习，六点钟就得起床，我们舍长中午吃完饭回来突然问我们，你们今天都没听见阿姨叫起床吗？我们都说没有（是确实没听见），舍长说她今天五点半的时候听到阿姨在宿舍楼道里叫起床，还拿衣架敲我们宿舍门了（阿姨叫我们起床都会拿衣架敲敲门），叫了两遍翘了两遍门，她还奇怪我们为啥都没反应，去开门看没看到走廊有人就以为阿姨已经走了，看时间还早就睡了个回笼觉，六点的时候阿姨像往常一样来叫我们起床了。后来她有去问别的宿舍的人有没有听见，都没人说听见阿姨叫了，还去问了宿管阿姨，阿姨也说怎么可能这么早叫我们起床，她五点五十才到宿舍的。（本人睡眠觉浅，所以不存在阿姨叫起床我睡太死没听见的情况）这是第二件事。

第三件事，发生在我被摸头的那个晚上，是隔壁班女生的宿舍，大概是十二点多，大家都已经上床躺好准备睡觉了，衣柜里突然发出猛烈的撞击声，声音就像衣柜里有个东西在猛烈撞柜门，想要撞开门一样（这里解释一下我们宿舍的衣柜构造，一共六个，上三个下三个，铁皮的，锁不了，所以不存在有东西撞门撞不开的情况，也没有缝隙，不会有老鼠之类的东西从衣柜后面跑进去，老鼠也撞不出那么大声音...）撞击声大概持续了五六分钟，当时宿管阿姨已经和夜班换班了，那几个女生也都被吓到了，不敢下床，不敢出声，后来没动静了有个比较大胆的女生下床去打开了那个衣柜，扫把都捏在手里了，结果什么都没有，就是衣服和护肤品，还翻看了一下，没有什么不寻常的地方，但越正常越让人害怕，吓得那个女生赶紧跑回床上蒙头睡觉了...

整理一下三件事情的时间段：第一件是在晚上十点多十一点这个样子，第三件事是在同一个晚上十二点多，第二件事是在次日早上五点多这样，我是有鬼神论者，也许只是我们自己吓自己，但是现在想到还是会起鸡皮，那个摸头的感觉...我是真的没法忘掉（以上若有什么错别字或语法表达错误请多包容，想到这件事情的时候心里也比较乱...）



第254章


不好！阿里云华东区全DOWN了！



第255章


讲一个自己身上最近发生的事情吧，比较匪夷所思。2019年6月初。的一天。午晚上没睡好，早上十点钟睡了一觉，睡得特别陈，天气也热，感觉浑身都不舒服，梦里做梦给媳妇去省医复查，开着车，到医院黄河路经二路路口时候，为啥这么清楚，因为我就在医院对面上班。快走到路口时候梦里我老婆生出来个拇指大的孩子，我拿在手上说怎么办，给医生打电话主任说赶紧来抢救一下，我看着拇指大的人在手心里，两条胳膊断了，腿也断了。还带一点血。捧着上医院，眼看是不行了。到医院也没了，这就醒了，醒了我也没给老婆说，继续检查。

第一次检查胎芽正常。上面这个梦是胎芽正常，略微出血，一直在打针，6月14号检查胎心，检查完胎心，，到家，每天晚上一个梦，我在查这个事情，。平时吧梦都是一些祥瑞的梦，开心的，或者驱鬼降妖，飞天遁地游山玩水，一般都是给妖魔鬼怪打的无处遁形，或者作战从没输过。，有时候操纵梦境。油或者飞在高空接引天雷炸妖魔。。逢战必胜，梦里诵金光咒，心经，大悲咒，菩萨圣号，所向披靡，可是这段时间所有的梦境几乎都是吃败仗，被别人追杀，妖怪追的我毫无还手之力。各种诡异。可怕。恐惧。从未有过，白天都是心神不宁。。。。最后6月14号在省医做了阴超之后，回来出血量加大，又在当地医院住院保胎出现宫缩。。出血，打了三天针，最终没有保住，这也算意料之中吧，确实很让人心酸遗憾。这孩子本来可以避免流掉，只是梦境没有领悟到严重性，也没有师父指导，遗憾。这孩子也是给我缘分比较深就像我第一个梦抓到的小蛇一样，不过梦里提示的各方势力争斗让我疲惫不堪，状态非常不好。。其中的梦境解析看的人多了，点赞的的多了我在详细讲一下吧。一样看过的人能给这无辜的即将化为婴灵的生命。念一句。南无阿弥陀佛，南无地藏菩萨摩诃萨，南无观世音菩萨摩诃萨。祝福他让他早出轮回，脱离苦海。往生西方。

具体一点情况日记我之前编辑的，有兴趣的可以看看讨论讨论，

https://www.

zhihu.com/question/3244

79713/answer/717159547







第256章


亲身经历。

在山东读大学的时候发生的，当时学校的女生宿舍是公共厕所，洗水池和厕所在一起，灯是声控灯，一会就会灭，一般都是用喊或者拍手来“喊灯”。

但是晚上洗脸的时候没办法“喊灯”，就会一片黑。其实习惯了也没害怕过，毕竟公共场所，经常人来人往的，人气还是很足的。

直到有个晚上发生了我这辈子都觉得诡异的事情。

那天我依然晚上去洗脸，也不是算晚，我一般7、8点就会去洗脸，毕竟太晚了人少，用洗面奶又要闭着眼睛挺久，还是会有点害怕。

我洗脸的时候感觉有妹纸进来了，我当时也没看，只是感觉妹纸在我旁边停住了，洗了下眼睛余光看了下好像是一个穿着长T的妹纸拿着脸盆在我旁边，我就准备继续把泡沫给抹干净。

但是过了很短一会，我突然发现很奇怪，她怎么不洗东西也不去厕所啊，而且怎么还不喊灯（以前也遇到过这样的妹纸，胆大不怕黑的，晚上去厕所吓了几次，所以当时心里也并没有特别在意这点），我正想赶紧把脸上泡沫清掉，就听到有个很大的玻璃珠子，从妹纸站着的地方掉到地上了，我第一反应是说“同学，你东西掉了”，结果旁边没有反应，我赶紧一抹脸喊灯，发现……我旁边果然没有人，我有点害怕，又有点懵逼，然后我居然开始低头找珠子，我想那个声音非常大声，感觉是一颗很大的玻璃珠子，应该很好找。

当然，我找了一圈，还趴着去看地漏那里，并没有东西，懵逼*2，我当时满脑子想的都是“怎么可能”“明明有人啊”“那么大一个珠子怎么就不见了”

恐慌之下，我开始一间间的推开厕所的门，简直恐怖，我都不敢想我怎么胆子这么大，不过当然，什么都没有。

最后有同学进来了，看到我愣在厕所，用看傻子的眼神看了我一眼，我才回过神来走了，回到宿舍感觉恍然如梦，不过我也没和她们提过，怕她们害怕。

希望匿名有用吧，这事情我都不敢说，憋着难受，偶尔和朋友提过，他们都不敢往下听，就在这里说吧，也许只是错觉罢了。





第257章






比较烧脑哦

——————————————————

看懂了背脊发凉

————————————————————

题目：小学里的镜子

传说中，夜里2点在一个废弃小学的镜子里会看到诡异的现象。

听到这个传闻，夏夜里我和朋友一行三人立刻前往了那里。

那个学校是个在深山中建造的木质建筑的校舍，很有废弃学校的恐怖感。

进入玄关后一股灰尘般的味道扑面而来。

那面镜子就在玄关右侧矗立着。

马上就要2点了，我们三人一动不动的看着它。

终于，到2点了。

但是并没有什么变化。

镜子里只有映出的三个穿着长袖衣服的傻蛋的样子。

又过了五分钟，依旧没有什么事情发生，

我们三个觉得没什么大不了的，一边笑着一边离开了校舍。

但是当我不经意向同伴身上看了一眼的时候，

我立刻脸色发青，寸步难行……

  ————————————————————————

  题目：战争国家

这是个A国和敌国在战争时期的故事，我是个在A国前线作战的士兵。

接到的命令很简单：看到敌国兵就全部杀掉。

于是我在前线杀了好多敌国兵，屡获战功。

但之后我被几个潜行突围的敌国兵逮捕了，他们把我押到了敌国的牢狱里。

我在狱卒只剩下一个人的时候发动了袭击，杀掉了那个狱卒。

之后我换上了他的衣服，成功越狱。

敌国果然太天真了，若是他们在发现我的时候直接把我杀掉，我就不会再出来了啊。

我在逃出来的时候没有被任何敌国士兵发现。

只是，那被我杀死在牢狱里的狱卒被发现只是时间问题。

刻不容缓，我必须远离这座城市，我急忙向A国的前线前进。

不知道过了多少天，身上没有食物，我整个人瘦了一圈，头发也乱糟糟的了，样子十分凄惨。

要是还无法和A国军队合流，我恐怕会精疲力尽而死的。

想着想着，远方突然出现了A国的国旗。

我非常高兴，向着国旗用尽我最后的力气奔跑过去。

我总算可以和A国军队合流了！

———————————————————————————

题目：厕所

因为厕所脏了，我买了个蓝色的洁厕剂。

把它在马桶水箱里放好我就去睡觉了。

第二天起床后去厕所，小便之后一冲水，

蓝色的水哗哗的流了出来，看起来格外漂亮

而且还带有一股清香，果然是买对了呢。

————————————————————————

题目：肇事逃逸

我开着车走在夜里，前面有一个很小年纪的男孩。

我在想：“这个时间了，多危险啊”，但是看他地样子好像不太对劲。

走路晃晃悠悠的。

突然，男孩一下子摔倒在了路上。

吱——咚！

完了，撞到了……

怎么办……

下车看看比较好吗……？

不，不能让这件事和我有关系！

这么想着，我倒了车绕过他之后就飞快地开走了。

在这之后，我有机会回到了案发现场。

还在想：“如果那是幽灵该多好啊……”

想着想着，就看到了现场贴着通告：

“○月○日○时左右于此地发生一起肇事逃逸事故。”

“如果有目击者，请与下面的电话号码联系提供相关细节……”

我回到家后开始烦恼。

如果有警察找上门来该怎么办……

不过破案一定很费时间的吧……

不，和我不会有关系……

就这么想着，我看到了新闻。

“于×省×市发生的肇事逃逸事故的肇事者已经被逮捕。”

啊，是这样啊……太好了呢……

我拍了拍胸，长舒了一口气。

————————————————————————

题目：同居的女友

这是我和同居的女友的故事。

女友是物理学专业的研究生，很温柔又有精神的女孩。

无论我喝过酒后如何使用暴力，就算是把她重要的东西搞坏，

她都不会有一句话的反抗，真的是个忍耐力强又温柔的姑娘。

也就是因为这样，我深深地爱上了她。

为了我这种小气的性格，前一阵女友送了个打火机给我当礼物，

还说到：“忍耐不住的时候抽根烟就可以冷静了。”

怎么样？确实很温柔吧？

刚才女友还说要给我做一个大蛋糕的，

还买了很多小麦粉，话说也太多了吧……

不过呢，买回来的时候因为扛不动所以拖在了地上，

弄的袋子都破掉了，小麦粉撒的到处都是。

还溅起了很多烟尘。

她有点慌张了，说着：“我去买个拖把清理一下。”

就跑出去了。

嗯，有点犯傻的女孩还真是可爱呢。

……话说也太慢了吧。

买个拖把回来至于花这么长时间吗？

有点不安了呢……哦，不能再忍耐不住了。

我需要冷静一下。

————————————————————————




题目：无人岛生活

在飞机事故中的幸存夫妻于一座无人岛中被发现。

他们已经在那里生活几年了。

被救助之后，两人接受了采访。

“对岛上的生活有什么想说的吗？”

“总之，很想吃肉。”

“那座岛上的水果还是很多的，但没有动物吧”

“不过大概每十个月还是能吃到一回肉吧。”




————————————————————————

题目：完全封闭的房间

有个男人看到了一个游戏，

名为“在完全封闭的房间生活一个月就可拿到300万”的游戏。

于是，他去参加了。

由于允许自己携带东西，

他带了大量的水、粮食、手电筒和电池、游戏机和漫画，

背包几乎都快占满了。

游戏的主办方问到：“这些装备真的没问题吗？”

我回答道：“是的，没问题！”

于是，门被慢慢的关上了。

这里一束光都没有，一点声音也没有，极度的安静。

不过，我有游戏机呢，

有手电筒的话在黑暗中也能看漫画。

吃的东西也有一大堆。

厕所的话，虽然有点脏不过那个角落也没问题的吧。

坚持一个月就能得到300万呢。

本来应该好好睡觉的却有些睡不着了呢。

总而言之先睡吧……

——————————————————————————

题目：白色情人节

今天是白色情人节。

该向她送什么礼物作为回礼比较好呢？

上个月的情人节，

她到我的居所送给了我一个很美妙的礼物。

接近融化的甜甜的巧克力。

把我的心甚至我的全部都夺走了。

现在她给了我很长的思考时间。

只要和她在一起，我和她的爱情就会更上一层楼的吧。

这么狂热的深爱着的女友，该给她什么回礼比较好呢？

她的身影开始出现在了我的脑海之中。

是送一个和她白白的肌肤很相称的项链呢，

还是送个能温暖她寒冷颈部的围巾呢，

还是送个能保护她受伤手指的手套呢？

先把自己嘴边的巧克力擦掉吧？

毕竟马上就要见到她了。

之后就一起入睡吧。

——————————————————————————

题目：姐姐

“姐姐……”

我嘴边不断念叨着。

在这个雨天，又想起了我死去的姐姐。

去年，温柔的姐姐病故了。

姐姐她，非常的疼爱我。

她一直都很优秀，是我理想中的女性的样子。

为什么就这么走了呢，

为什么丢下我和哥哥就走了呢……

就在这时，

身后突然传来了一阵不祥的气息，

我转头看过去。

站在那里的，显然不是个人类，

是一只异形生物。

怪物说话了，

“恭喜你，你是被选中的存在。”

“我可以实现你一个愿望。”

我不由自主地双手抱着脑袋。

糟了啊，最近居然连精神都出了问题吗，

都出现幻觉了啊。

我还是说了出来，

面对这只怪物，说出了我最大的愿望，

“想再见到姐姐……”

回过神来一看，怪物消失了。

果然我是在做梦吧。

就在这时，手机突然响了起来。

是正在新婚旅行中的哥哥突然打来的电话。

“怎么了，哥哥？”

“出事了……我老婆，突然失踪了！！”

——————————————————————————

题目：逃离杀人魔

听到朋友对我说，

“你知道有个一定时间内逃离杀人魔就能得到奖金的游戏吗？”

我回答道：“怎么可能啊？有就见鬼了吧”

然而他告诉我

“不会的，千真万确的，我都参加过的。”

听到他说他参加过，我有些在意了，

“结果呢，怎么样呢？”

“嗯？都有三个人了呢。”

我突然汗流不止……

——————————————————————————

题目：捕鱼

这座小岛上只剩下我们两人了。

我们在等着救援到来。

但是，救援却没有来。

饥饿感正在侵扰着我们两个人。

必须有点什么东西可以吃啊。

已经饿得受不了了啊。

方法只有两个，

一是把那家伙杀了吃掉，

二是去旁边那条河里捕鱼吃掉。

我选择了捕鱼的方法，

幸好还有绳子。

————————————————————————

题目：有点老旧的打炮儿旅馆

这一天到处都是满员，

我们只能入住一个有点老旧的打炮儿旅馆了，

好像是没什么人气似的，只有一间入住的。

进了房间我们就跟饥狼饿虎似的相亲相爱。

正当激烈过后，旁边的房间突然传来了敲打墙壁的声音，

“吵死了！给我闭嘴！”的声音传来。

明显的和正经人不一样的语气。

我们已经冷却下来了，于是就跟正经人似的睡觉了。

但过了一会儿隔壁房间又传来了不寻常的声音，

“救命啊！杀人了！！”

“开什么玩笑你个臭三八！”

“啊！……呜……”

咔嚓……

咣当……

踏踏踏……

咔嚓咔嚓……

咚咚咚！

“您好，这里是前台。”

是谁联络了前台吗，

我们相视一眼后，拍了拍胸，

走向了门。

——————————————————————————

题目：某次驾驶

附近的老婆婆买了车去旅行。

这次旅行是老婆婆一个人在开车。

目的地需要通过位于山间的150号公路之后，

再通过平坦的20号公路。

走了一段时间后，

被后面的警车里出来的jc拦住了。

jc：“看你车速只有20码，出故障了吗？”

老婆婆：“我看见标志写着个20，还以为只能跑20码呢。”

jc：“啊，那是20号公路的标志，不是限速，你应该认识标志才行啊。”

老婆婆：“啊啦，是吗，我知道了，谢谢哦。”

jc：“话说各位没觉得不太对劲吗？”

老婆婆：“我只觉得跑山路的转弯的时候很费劲就是了。”

——————————————————————————

题目：整容

医生：“你是B小姐的家属吗？”

A：“是的，听说我老婆被卷进了一场重大事故，真的吗？”

医生：“是真的，不过已经没有生命危险了。”

A：“那就太好了，我能见见她吗？”

医生：“她不想见任何人，所以现在还是不要见她比较好……”

A：“为什么？”

医生：“因为她的脸遭受了重创，已经没有原来的样子了。

 我们是通过她的血液和在我们医院的病历档案对比才确认她的身份的。”

A：“怎么会……”

医生：“不过呢，我们医院有整容的治疗技术，只是需要时间而已，不会留下疤痕的。”

A：“请一定要把她恢复好原来的样子。”

医生：“恢复成原来的样子是吗，交给我们吧。”

数个月后

医生：“那么，B小姐脸上的绷带拆完了。

A：“……这是谁啊？”

———————————————————————————

题目：朋友

朋友把我的女友抢走了。

这一天，我们在屋顶上观看烟花表演。

“把你女友夺走，真的很对不起啊。”

“没办法呢……”

“你不生气吗？”

“没什么，她选择的是你。”

“那么就太好了。”

“她在等着呢，赶紧去吧。”

“谢了，请为我加油好吗？”

我助了他一臂之力。

——————————————————————————

题目：鹦鹉

最近开始一个人生活了，

为了减少寂寞，我养了一只鹦鹉。

鹦鹉渐渐地从学我说话开始，

慢慢的可以和我打招呼了。

早上会说“早上好”，

晚上回来时会说“欢迎回家”。

真是个好孩子呢。

———————————————————————————

题目：教育实习

我们学校是饲养家畜的，

作为教育实习中的一环，

每一两年都会去吃掉它们。

嘛，都是些需要学习尊重生命的家伙啊。

学生们看到那些胖嘟嘟的猪很可怜，

经过地狱般的惨叫后，

就咽气了。

之后，猪肉料理都被端了上来，

有火腿、肉排、香肠、

卷饼、以及其他手啊脚啊的料理。

学生们最初都面露难色，我也一样。

但看到料理后，还是熟练地拿起来就啃。

带着甜味或辣味的料理还真是好吃呢。

不过被问到关于生命有什么看法的时候，

学生们还是一脸茫然，

果然他们还是要再努力才行啊。




————————————————————————

题目：但是

恶魔：“召唤我前来的是你吗？”

A：“是的。”

恶魔：“我可以实现你的愿望，但是，作为代价，

我要拿走仅次于你的生命的事物。”

A：“……”

A：“先把代价拿走也没问题吗？”

恶魔：“？？？”

恶魔：“额……没问题。”

于是，A成了世界上最有钱的人。




————————————————




题目：生气

我太喜欢他了，甚至有时都会不安。

昨天在做晚饭的时候，

他跟我开玩笑说：“我有外遇了”什么的，

而且还一脸无辜的样子。

我突然觉得火大，

拿起手边的东西就朝他扔了过去。

他看我生气了，就不再说什么了。

真是的，我一直都是没有男人缘。

当然，也没有学习能力就是了……

——————————————————————

题目：装病休息

真讨厌啊。

今天是最讨厌的运动会。

虽然希望赶紧下场雨，但完全没用啊。

好想休息啊……对了！装病休息吧！

爸爸居然让我试体温计……

怎么办呢……啊，有了！

体温计，体温计……找到了，

嗯……这种热度应该足够了。

到多少合适呢……

啪！

啊，糟了……

……………………………………………………

哈啊……女儿果然爱惹麻烦。

居然说什么讨厌运动会要装病休息。

我让她试试体温计吧，

居然还说“体温计弄坏了”什么的。

这叫什么事啊。

以为没有体温计我就没办法了吗？

总之，等老婆回来直接拉她去医院检查吧。

啊……发烫的茶水终于凉了。

这种温度正好喝的。

唉……真是个麻烦的女儿。

————————————————————

题目：自杀聚会

我参加了某自杀网站组织的聚会，

有个非常可爱的女孩也在。

聚会中大家都在谈论为什么想自杀，

渐渐地变成了自述不幸大会。

我偶然间坐到了那个可爱女孩的旁边，

我问道：“为什么想自杀？”

她说道：“实际上我还没有体验过女孩子的事情，

到现在还是处女……”

我：“这样子还想自杀，是不是傻啊……”

之后我们两人从聚会中出来，

直接去了旅馆做了。

第一次体验过后，

我突然觉得为这种事感到苦恼的我才是傻。

我：“真的非常感谢，明明是自杀网站的聚会……

你居然让我有了活着的欲望。”

女孩：“是吗……那还真是可惜啊……”

————————————————————

题目：全部的肉

“吃掉这里全部的肉，

否则你将受到死亡的惩罚。”

密室里响彻着毫无感情的声音。

这家伙把我弄来这里就为了这么愚蠢的事情吗？

旁边还有不少以前参加过这个任务，

但是失败的遇难者的尸体们。

摆在我面前的则是在盘子里堆得像山似的烤肉，

可惜我可是大胃王啊。

片刻之后我就举起了空盘子喊道，

“全部吃完了！”

那毫无感情的声音再次响起，

“那么，执行惩罚。”

————————————————————————

题目：小镜子

在我们这里，流传着一个恐怖的传说，

说是在晚上的2点22分22秒的时候照镜子，

会看到自己死去时的样子。

我想试试，但又很害怕，

手哆哆嗦嗦地拿起了小镜子看了过去。

然而什么都没有显示出来。

靠近一点看，映出来的只有后面的墙壁。

果然传说什么的只是吓唬人的罢了……

白吓了我一跳。

——————————————————————

题目：梆梆梆

我在开着空驶的出租车，

在等信号灯的时候，

车的后面突然传来了梆梆梆的声音。

是谁？警察吗？

这么想着，我往后面看去，并没有人。

正在纳闷时，突然注意到车的后玻璃上，

有个小孩的手印在上面！

我吓了一跳，

颤抖着把手伸了过去，

擦了擦玻璃之后手印就消失了。

后来想了想，这附近的小孩挺多的，

估计是谁在闹着玩吧。

最近恐怖故事看多了，

有点过于敏感了呢。

————————————————————

题目：传说的隧道

男子在开车行驶在路上。

渐渐地开到了一条分叉路上。

右侧的路有些绕远，

左侧的路是比较近的单行道。

但是，路中间有一条隧道，

是一条曾经发生过火灾并且死过人，

有灵魂在里面徘徊的传说中的隧道。

但是如果不早点回去的话，

妻子恐怕会大发雷霆的吧。

这么想着，男子开车向左侧道路驶去。

进入道路后过了几分钟，

就是那条传说中的隧道。

“真恐怖啊，赶紧过去吧……”

这么想着，男子加大油门冲进了隧道。

但是突然驶来的对面的车好像被他吓到了似的，

错车的时候每辆车上的人都一脸惊恐地看着他。

男子有些紧张了，

离开隧道后，就去了街上的便利店休息。

正在喝着咖啡的时候，

有个中年男子叫住了他。

中年男子说道，

“我刚才就在你的车后面，

我看到你的车上还有其他人一直盯着你。”

男子吓坏了，急忙跑到他的车前。

只见那车上，

清清楚楚地沾满了几百个手印……




——————————————————————————

题目：毫无人权的世界

孤独地走在上夜班的路上。

这里治安极其恶劣。

我叔叔就是在附近被人杀害的。

连妹妹都被下毒杀死了。

我也不知道在这里能活到什么时候…

哦天哪，光忙着想事都差点忘了有陷阱了，

真危险啊…

终于忙完了，也吃饱喝足了，

总算可以回家休息了…




————————————————————————

题目：公园的厕所

咨询类别：灵异事件

咨询者性别：男

咨询内容：

“这是我上初二时候的事情……

那天从学校回家，膀胱快憋到极限了。

没办法了，去了公园那边的公用厕所。

好不容易等到有一扇通用区域的隔间门打开的时候，

里面却走出来一个很高很漂亮的大姐姐。

大姐姐跟我对视了片刻后，带着害羞的微笑离开了。

我心里想着‘能排在这么漂亮的姐姐之后上这间厕所，真幸运啊。’

然而当我再打开门冲进去的时候，

只看到一张蜘蛛网贴在了我的脸上。

什么蜘蛛嘛，在门口结网。。。







————————————————————————

题目：十年后的样子

朋友在路上捡到了一个

号称是能看到十年后自己样子的照相机，

抱着怀疑的态度，

我们几个纷纷拍了照片。

然而相片出来之后，

什么也没有照到。

估计是坏了吧……

最后翻来翻去只有一张照片，

是一个流浪汉，

不过这样子怎么这么眼熟呢？







——————————————————————

题目：超速

一位年轻警察截停了一辆超速的车。

“请出示你的驾照。”

“不好意思，半年前就吊销了。”

“啥？！这是你的车吗？”

“不是啊，抢来的。”

“啥？！有行驶证吗？”

“没有啊，现在盒子里就一把手枪。”

“啥？！还有手枪？！”

“是啊，还把车主给崩了呢。”

“啥？！你还杀人了？！”

“是啊，尸体就在后备箱呢。”

警察大叫了一阵后，

他的上司警官过来了。

简单说了几句后，

警官带着年轻警察又过来了。

“再问你一遍，有驾照吗？”

“是的，在这里。”

警官看了一眼，确认是其本人。

“这是谁的车啊？”

“我的啊，行驶证在这里。”

警官又看了眼行驶证，和驾照都对的上。

“盒子里有手枪吗？”

“没有啊，请看。”

男子打开储物盒，里面什么都没有。

“后备箱有尸体吗？”

“没有啊，请随意检查。”

警官检查了车的每一个可能藏匿的地方，

都没有发现尸体。

“奇怪啊，刚才他说你无证驾驶，盗抢车辆，

携带危险武器，还有杀人嫌疑呢……”

男子不慌不忙地回答了警官……

————————————————————

近日，镇上出现了一个变态杀人狂。全镇居民已是人心惶惶。警方极力调查下，仍未发现任何线索。深夜，暗淡的月光笼罩着整个镇子，街道上透着从未有过的宁静。漆黑的巷中，走出一位身穿红裙的少女。高跟鞋哒哒的落地声在宁静的夏夜中回荡着。汗水拓湿了她的衣裙，少女轻摆着手臂，手中散发着清淡香气的丝巾擦拭着身体。突然，少女面前窜出一个男人，男人诡异的神情和那不怀好意的目光着实吓得少女当场叫了出来。还没来得及反应，男人便扑上来捂住她的嘴，少女挣扎着被拖进路旁的草木丛中。转眼间，夜晚恢复了宁静，街上只留下少女掉落的那条红丝巾......

第二天清晨，警方在镇上发现了一男一女两具尸体

。

——————————————————————

题目:可爱的女孩

小陈总是喜欢在夜晚的时候拿着望远镜环看四周，

已经晚上十点了，小陈在楼顶拿着望远镜向路边的

一个MM望去，她上身穿着白色T恤，胸前是呢绒可

爱的卡通头像，下身穿的是短裙加高跟鞋，哇这身

材真棒！小陈将视角往上移，黑黑浓密的头发扎着

马尾辨子，真可惜没能看见正脸，小陈想一定是位

美女。正在此时，小陈毛骨悚然 丢掉了望远镜跑

回自己房间全身发抖。



第258章



《生云楼野话之秘人》


张生不知为何，近日老是梦到自己来到一个阴森的洞口，站在洞口时，一股冷气直面扑来，让人冷得发抖，稍近洞口，又听到一个沙哑的女声在呼唤他，似乎让他进去，但却是听不大清楚的。张生刚想要踏进洞口一步，又突然生出了好些迷雾，将洞口层层围住，张生便如何也进不去了。就在迷雾中兜转时，耳边轰然炸起一声凌厉的鬼叫，活生生地将张生吓醒了。




张生连续梦到了好几次这样的情景，每次醒来都浑身是汗。如此几次，身体便消瘦了下来，逐渐得了一种药石无用的疾病，想不到不到几月的时间，就有了下世的光景。




正在这样的境况下，他早年的一个朋友柳生突然来拜访他了。柳生见到张生如此境地，不免心有不忍。便问张生怎么病到了这般地步。张生知道柳生会一些道术，想着既然请了那么多医生都无用，何不就请柳生看看，兴许就好了呢。于是张生就将他做的梦一五一十地告诉了柳生。




柳生之前是个读书人，但是一直未考中举人，所以干脆就入山学了些道术。听到张生的描述后，便断定有妖物在梦中祸乱张生。




他给张生说：“你这必是梦里有妖物作怪，不将妖物捉拿住，你这病是万万不能好的。”张生听到柳生这么说，早吓得浑身颤栗，急忙求柳生捉拿之法，边求边磕头如捣蒜。




柳生被求得无法，只得对张生说：“今晚我变成一条小虫，混入你喝的水里，你只消入睡的时候将水喝下去。我进入你的肠胃，再上游进你的脑中。你做梦的时候，我就可以帮你捉拿住这个妖物了。”张生听到柳生这么说很高兴，于是急急地端来水杯，让柳生变成小虫后再喝下去。柳生阻止说：“梦有常时，不要着急，着急反倒不管用，就按照你平日入睡的时间就好了。”张生听到柳生这么说，将心里的埋怨压下去，只是暗自着急地等着，只觉得时间过得太慢。




终于到了那个时间，张生忍耐着不敢催促，只能等着柳生发话。柳生看了一眼窗外说：“时间差不多了，你背过身去，我做道术时你是万万不可见的。”于是张生就背转身去，只听到一股风声从耳边飘过，他再回头时，早已不见柳生了，低头看水杯，一见一条如发丝一般的小虫浮在水上。张生将水杯中的水一口饮尽。正在心里忐忑的时候，睡意却突然袭了上来，他也不再去管什么，躺在床上便睡着了。




刚入睡不久，果然又梦到了之前的那个梦，自己再次置身于那个阴森的洞口，直觉阴风逼人，但也未见到什么，直到一会儿后，才又听到那个尖利的女声。他循着声音过去，果然又见到那层迷雾，阻挡了他的去路，他在迷雾里东西兜转都不得其路。这时候张生无比焦虑恐惧起来，他忽然想到柳生的话，于是大喊一声说：“柳兄！”




话刚出口，突然见到一个人影从旁边一闪进来，张生一看，正是柳生。柳生说：“是何妖物？”说完大手一挥，袖间突然生出一股强风，须臾便将迷雾吹得不见踪影。迷雾刚尽，柳生便听到那个女声惊恐地叫了一声。他赶紧追上前去，却已不见那人了。柳生对着空空的洞口大声说：“迷雾既然被我散尽，还不现出身形么？非要我再次动手么？”柳生边说边从怀里掏出了一面镜子，刚要照去，却听见一个女声说：“求柳大人手下留情，非是我不想出来，只是我是秘人，被人看见便会灰飞烟灭，所以才一直不肯真面示人。”




柳生说：“何为秘人？”那女声回答说：“做梦之人有不可告人之人或事，尽想忘却之人或事，郁结在心，久而便生为秘人。”柳生说：“那为什么一见你面你便灰飞烟灭？”那女声回答说：“世间上的人或事，亏心负心的，便万万不能让人知道，自己也千方百计地想忘记，这就是世人所说的秘密，这秘密一旦被人知晓，便有可能名毁身死，所以是绝不能让人知道的。”柳生说：“那你究竟是谁的不可告人的秘密？”那女声说：“自然是张生的秘密，你所见到的迷雾，不是我弄的，而是张生自己弄的。也不是我不想现出身形，而是张生不肯让我现出身形。”




柳生略一思考，便对那女声说：“既然这样你又为何时时于梦中招引张生？”那女声回答说：“非是我招引张生，而是张生自己内心挣扎，所以时常见我而未见。”柳生说：“如此说来，张生倒是生出悔恨之心了？”女声说：“非是悔恨之心，而是担忧秘密泄露。”柳生说：“那便与你无关了，你且去吧。”良久，女声都未再答，想是已经去了。




柳生回顾张生，已经不见其影了。柳生惊讶，又变为小虫，想原路出去。可是游到口鼻时，张生已经紧闭口鼻，无一出路了。柳生大喊道：“张兄请张开嘴，让我出去。”话音未落，却从张生口里灌进一股药水，柳生在药水中一泡，便瘫软无力了，而且身体在药水的泡解下，开始渐渐消融。这时张生开口说：“我本来以为是什么妖物作祟，才让你去查看，岂料让你知道了我的秘密，既然如此，只能对不起柳兄了。”柳生赶紧说：“我并没看到你的秘密，就算看到，我也将闭口不言，只求张兄快快救我出去。”张生却再无答话，柳生也就在那药水中逐渐消解殆尽了。




不一月，张生也在病中死去，死状尤其恐怖。




————————————————————





《割头鬼》


黔东地势蛮荒，常有拦路打劫之人，这些劫匪本是附近人家，迫于生计才干此营生，所操之刀，乃是平时割草砍柴之刀具，所以冤死此刀之下的人都成为了割头鬼，意即为割头如割草。

入山之处，有一深坑，欲跳跃而过，不意深跌一跤，坠入坑中，头昏脑涨，休息许久方才入山，入山后人烟更是稀少。曲曲折折一二十里方见人家，却是一老头一老妇，房屋破败，缩于山脚，十分凄凉。老妇见我来，大骇，问曰，头何由得？

我虽怪异，然仍答道，头在项上，不曾失去，更无所得。老妇道：且去，此处有割头鬼，再晚，即被割头而死。老头忽然站起，挡于面前，对我说道，莫信妇人言语，天黑如此，暂安于寒舍，明早动身，岂不为好。我粗知山野之事，知十里独户必有奇怪，常有杀人劫财之事，而此屋，前后十里皆无人烟，而这老头老妇又面容奇怪，况周边无田亩，两老者何以为衣食，必操此恶业也。

入山之前，听人道，山里人家，常有老妇幼女，专诱人深入，再伺机杀之，念此，浑身恨极，然无证据，遂道，无惧割头鬼也，继续往前。

老妇在背后骂道，速去，莫回也。此时天色阴晦，阴风阵阵，自山谷贯出，浑身战栗矣。想此山中，若有好歹，人必不知，遂有转回之心，然既已出豪言，何有脸面再回，再且回去之处若是匪穴，更待如何？故呼之者三，吐之者三，稍平静，继续前进。

这时隐隐闻古怪之声，自四处传出，犹如鬼魅之嘶嘶声，哭泣声，越行此声越大，终如雷鸣，我此时双股发颤，想古时书生，多亡于妖鬼邪魅，我也不免乎？既惊且悲，越行越快。

此时忽然闻背后有人道：再去哪里。我浑身一震，回头视之，乃是刚才所遇之老头，持一火把，照我脸目，我骇极，言不成声道：何以追我？

老头道：前有割头鬼，正找人替死超生，此去必死。我道：何以救我？老头道：念你年轻，不经人事，遂救。我道：你言行古怪，必有怀疑，我不敢随你归去。老头道：我为君忧，君却见疑，自去罢。我见老头面目真诚，遂信，随其归去。

再见其破屋，荧荧绿火，相间而生，又疑。老头见我迟疑，乃道：此是山火，不必惊疑。我稍定，继续前往，老妇立于院前，责我道：回来作甚？我无以答，遂不语。良久，老头备好饭菜，让我食之，饥肠猛动，虽疑，照食之。老头老妇坐于灯前，各自寂然。

饱食后，疑心渐释，遂与之交言道谢，然老头沉吟许久方道：何必道谢？你今来此处，自是因果轮回，我大限到矣。我不解，甚惑。老头竟泫然，道：三十年前，我割你之头，你死却不知，无头之躯日日徘徊于此道，欲觅其头，我见之无数也，见你来，遂携妇人躲藏，三十年来竟无事。我大惊，不能言语，怪哉，我死而不知，以鬼做人游，岂不荒诞？再者，若三十年来我不见老头老妇，今日何以又见得？便一一辩之，此时老妇叹曰：无头鬼，哪有眼？你今日于山间跌跤，正遇其枯头，遂能见我等。我惊恐异常，欲逃，此时老头入里屋，持一明镜而出，对我言道：若不信，看此镜。我初犹避，久而视之，却见我头乃一具枯骨，刚才所吃之物，不过香火烟灰，皆从脖颈漏出，身体却与常人无异，大惊，喊叫一声，将昏厥。

老头道：三十年来，日日为此后悔摧心，尤其见你以无头之躯来返此道，更是不安，今日你机缘巧合，复得其头，便是因成了果，我自当伏天谴，我死，你当可超生。话未毕，屋外雷闪，一道霹雳闪进，正中老头头颅，头堕而死，老妇见之，大泣。

恍然间，生前事全现，然更是抑郁不乐，思之良久，若投胎超生，亦要忍此世事，不若无头无眼，永行山道。遂奋力敲去枯头，复全然不记。



第259章


张震讲故事，我觉得这篇故事真的毛骨悚然名字叫做《杀人计划》







　　“这是一个完美的杀人计划。”庞泽用眼角得意的瞄着段幻竹，“你们新婚旅行的最后一站是绵泉对不对？” 

　　“嗯。” 

　　“那你一定还记得，那儿有一个海滩，晚上有很多很多的人。” 

　　“当然记得，但是，人多的地方可以杀人吗？” 

　　“不，呵呵，人多的地方当然不能杀人，但是人多，自然有人多的用处。” 

　　“什么意思？” 

　　“是这样，”庞泽用一只手摆弄着下巴，“你们一定要挑一家在那个海滩附近的宾馆住下来，然后在晚上九点多钟的时候，你和他去海滩上散步，而且，要去人群最集中的地方，你可以随便找话题和他聊，但是一定，一定要在最后跟他引出一个你们有分歧的话题。” 

　　“然后呢？” 

　　“吵——架——” 

　　“什么！？” 

　　“你让我和他在人群最集中的地方吵架，让海滩上所有的人都注意我，然后再去杀他，你……你……你让人们都怀疑我？” 

　　“不不不，你听我说，”庞泽把因为激动而站起了身的段幻竹按回到了椅子上，“哼，我就是要让所有的人都注意你，都知道你们在海滩上发生了争执，但是，你只说对了一半……”庞泽拍了拍段幻竹发红的脸蛋，“你不要和他吵太长的时间，当你们把别人的目光都吸引过来之后，你就故做生气的走开。” 

　　“往哪走？” 

　　“顺着海滩向南走，要快，”庞泽的双眼平视前方，仿佛已经看到了遥远的大海，“你要表现得很委屈，边走边哭，这样他必然会跟在后面解释或者是赔不是，就算什么也不说，他也会跟着你，因为晚上，你一个人不安全。但是你不要理他，你只管走你自己的，一定要快，最后你把他引到那块大礁石。” 

　　“大礁石？” 

　　“对，大礁石。” 

　　其实任何一处海滩都有很多的大礁石，但段幻竹知道庞泽指的就是那块—— 

　　五年前，段幻竹在绵泉市的海滩上一见钟情，整整一周的时间，他们手挽着手沿着海边漫步聊天，他们尽可能的往远走，以避开多余的人群和碍事的目光，他们喜欢面向大海相偎而坐，四下看不到任何人，伴随着他们的只有涛声、沙粒、蓝天和礁石，他们觉得整个世界都是他们俩的，而当时，他们走到的最远的地方，就是那块大礁石。那块礁石相当大，有时候，他们会绕着它相互追逐、嬉戏，那块大礁石记录了他们激情而浪漫的过去…… 

　　“过来呀，来追我……” 

　　“我抓到你了……” 

　　五年前的场面，在段幻竹的脑子里瞬间滑过，而马上她开始有点明白庞泽的意思了。 

　　“你的意思是……” 

　　“没错，当你把他引到那儿的时候，你就停下来，他开始哄你，这时，我从礁石后面悄悄地走出来，在他身后一刀……杀死他！” 

　　庞泽做了一个有力的砍杀的手势，段幻竹微微地点了点头，然后，她咬着嘴唇把头低下，过了一会儿她猛然把头抬起：“有一点，我不明白……” 

　　“不用说了，哼哼，你是不是问我为什么要和他吵架？” 

　　“对啊，我也可以像五年前我们俩那样，和他漫步到那个地方，何必要用吵架的方式去……” 

　　“目的！就是要让你脱身。” 

　　“啊？” 

　　“我杀了他之后，你要以最快的速度回到宾馆，你要让所有人看见你眼圈红肿，让他们都知道你和你丈夫吵了架，赌气你先回来了，而你的丈夫，也许正在海滩上的某个角落里抽烟。” 

　　段幻竹开始瞪大眼睛，惊叹庞泽的创造。庞泽也显得很激动：“当你发现你丈夫一夜未归，你惊慌了，你马上报警，警方会在那块大礁石不远的地方找到你丈夫的尸体，他的身上连中数刀，钱夹也被掏了个清光，显然，昨天晚上他一个人在海滩上生闷气的时候被一个歹徒杀死了，而当你看到因为你们无意的吵架而使你丈夫死于非命，你非常难过，你抱着他的尸体号啕大哭，但是悔之晚矣。所有人都会替你难过，但决不会有人怀疑你，因为海滩上的人都会为你作证，他们都看见了你和你丈夫吵架的场面，你当时只穿了一件紧身的连衣裙，哼，别说凶器，就连一把水果刀也放不下，这，就是我的计划。” 

　　“然后呢？” 

　　“他的一切都是我们的了。” 

　　海滩上，有很多很多的人，段幻竹和朱宇南手牵着手悠闲的散着步，这是他们新婚旅行的最后一个晚上，将近50岁的朱宇南虽然不算英俊，但生意场上多年的成就使他有一种不俗的风度，他的身材魁梧而硬朗，二年前，他把段幻竹这位美丽的小职员调到了自己的身边当秘书，从那时起，段幻竹就没有辜负朱宇南，她殚思极虑地帮朱宇南做了几件关键的大事，很自然的，两个人的关系不一般了。 

　　“呵呵，你发现没有，每次公司开会那个小子都不敢正眼看你”（朱） 

　　“是啊，他怕你会公报私仇。”（段） 

　　“呵呵，我是这样的人吗？”（朱） 

　　今天晚上，朱宇南和段幻竹都很兴奋，他们的话题信马由缰，从旅行的见闻到恋爱的回忆，甚至包括回家之后礼物的分配，最后，他们终于谈到了那个话题…… 

　　“宇南，我慎重想过了，我不同意你说的，回去以后，我要继续留在公司里工作，如果做你的秘书不方便，可以安排我负责别的部门。” 

　　“哎呀，幻竹，我已经反复说过了，你的身份变了，现在你是我太太了，我的太太留在我的公司里工作，这会给我的管理造成一系列麻烦，再说你当个阔太太，呆在家里想干麻就干麻，这，这不是很好吗？” 

　　“我不这么想”，段幻竹把挽在朱宇南臂弯里的手抽了出来，“宇南，当阔太太闲在家里，是40岁以后的事，你不觉得现在太早了吗？” 

　　“哎呀，我怎么说你才能明白，我们这么大的一家公司，我朱宇南的夫人也混在里面，这生意场上的朋友知道了，他们……他们得怎么说我呢？” 

　　“哼，天哪，时代都这么进步了，你还有这种想法，你……你真是老了！” 

　　朱宇南停下了脚步，[你真是老了]——这句话足以勾起任何一个年长于自己妻子20多岁的丈夫心中的怒火。事情正在按照庞泽的计划实施。 

　　朱宇南怒视段幻竹：“对，我就是老了，我就是有这样的想法。唉，这是我对我太太的唯一请求，如果，她是我太太的话。” 

　　段幻竹的嘴和眼睛几乎在同一时间放大，她和朱宇南对视着，她看见朱宇南把目光移向大海，似乎在享受着威胁妻子给自己带来的快感，段幻竹的眼泪流了出来，她知道自己的表演很精彩，现在应该是庞泽所说的争吵的时候了—— 

　　“朱宇南!!” 

　　人们的目光瞬间聚集过来，段幻竹的眼角里有一个身影在不远处飞快的滑过，一切都很顺利。 

　　“朱宇南，你，你真不是东西，你居然在新婚旅行跟我说这种话，你比我大那么多岁，你，你没有人性。呜呜呜……” 

　　时间差不多了，海滩上的人们已经对这对夫妻的争吵产生了浓厚的兴趣，他们有的在小声议论，有的则干脆毫不避讳地朝这边看，段幻竹开始一边哭一边沿着海边向南走，她走得很快，朱宇南沮丧地低着头无奈地跟在她的身后，一切都是庞泽设计的效果。 

　　从这处繁华的海滩到大礁石大约有20分钟的路程，在这一路上，段幻竹的声音几乎没有停止过，她或哭或骂，而朱宇南则一言不发地跟在她身后，就像庞泽分析的，[就是什么也不说他也会跟着你，因为晚上你一个人不安全。] 

　　“说这么绝情的话，我的一生都会有阴影了，5555555” 

　　朱宇南就那样机械的如影随形，对，如果你是那个聪明的男人，你在这个时候也会选择沉默，因为女人需要只是一种发泄，发泄完毕，自然会风平浪静。但段幻竹知道她的哭闹不是发泄，而是为了要把朱宇南引到那块大礁石。 

　　大礁石还和五年前一样矗立在那里，今晚的月色十分阴暗，大海像一个黑色的幽灵涌动着庞大的身体，海风很凉，庞泽一手扶着礁石，一手握着刀，他有点抖，但他还是咬牙挺着。刚才当朱宇南和段幻竹在那片海滩散步的时候，他一直在不远的地方盯着，他很担心由于朱宇南的心情太好，两个人会吵不起来，但是当那声震耳欲聋的厉喝把人们的目光吸引过去的时候，他知道事情差不多了，现在一切都没有问题，就等最后一下了。 

　　唉，也该差不多到了……千万不要操之过急，要等到最合适的机会。 

　　“你摆什么有钱人的臭架子，你对我甜言蜜语的时候忘了吗？你有什么权力干涉我的人身自由，我是你的老婆，又不是你身上的零件……”声音越来越近了，这里十分安静，只有海浪声和段幻竹的哭声传进庞泽的耳朵。 

　　很好，朱宇南跟在段幻竹的身后，已经来到了大礁石的旁边，段幻竹停下了脚步，她的哭声已经停止了，朱宇南也跟着停了下来，他近在咫尺，他就面对着这块大礁石。庞泽真担心这块礁石是透明的，那样朱宇南就正在毫无遮拦地看着自己。 

　　庞泽紧紧地握着刀柄，现在只等一件事。朱宇南得转过来，绕到段幻竹的面前，这样他就是背对着自己，下起手来会相当方便。 

　　时间在一秒一秒地过去，终于…… 

　　“唉……”庞泽看见朱宇南叹了口气，然后他转过身站在了段幻竹的面前，他开始抬起手为段幻竹擦着眼泪，还在小声的安慰着什么——非常好的机会，庞泽悄悄地从礁石后面走了出来，他一步一步地*近朱宇南，他真害怕段幻竹的表演会因为紧张而失控，但看起来她很自然，庞泽甚至能听见她特有的撒娇的笑声。 

　　真是绝配搭档，永远把时机掌握地那么好。 

　　庞泽已经悄无声息地站到了朱宇南的身后，这是出刀的最好距离，他缓缓地抬起刀，猛的刺了下去!!! 

　　庞泽……倒在血泊里!!!!!!! 

　　朱宇南拍了拍身上的沙粒，他俯身拔下了插在庞泽身上的刀。 

　　“哼，这就是纠缠你的那个男人？” 

　　“对，就是他，他要我帮他杀了你。” 

　　就像庞泽知道的，他的搭档永远会把时机掌握得那么好。就在刚才，在庞泽落刀的一刹那，段幻竹和朱宇南同时闪向一边，然后朱宇南迅速起身。朱宇南年届50，但真正厮打起来庞泽不是他的对手。 

　　就在那天，当庞泽把这个完美的杀人计划告诉段幻竹的时候，段幻竹就已经想到了这个办法，然后在新婚旅行前，她把这个计划告诉了朱宇南。她想其实朱宇南也不错，开始与他交往的确就是为了钱，但时间长了，段幻竹觉得风风光光地做他的太太也未尝不可，他的年龄并不十分大，有钱又有风度，哼，何必为了那个傻小子放弃这一切呢？ 

　　“啊，咱们走吧，”段幻竹拉了拉朱宇南的衣襟，“把刀扔进海里吧，把他的钱夹掏光，尸体放在这里不用管，警察就是发现了他的尸体也不会想到我们，我们吵架，海滩上的人都看见了，我们俩身上不可能带任何凶器。” 

　　“好，哼这个倒楣鬼，他真是活该，走吧。”朱宇南把刀放在手上颠了颠，他面向大海，用手臂做出了一个抛出的弧线，然后突然转向……！！！ 

　　“啊!!” 

　　刀——刺进了段幻竹的身体！！！ 

　　朱宇南用衣襟擦了擦刀柄，然后把刀放在庞泽的手边。 

　　他想，现在回去，大家会以为自己与妻子赌气先回来了，明天早晨一定要报警，警察会意外的发现自己的妻子被她的老情人杀死在了他们当初恋爱的地方，而那个男人在杀人之后自杀了。一定要表现得很悲痛，所有的人都会对自己新婚的遭遇格外同情，不会有人怀疑自己是凶手，因为与妻子吵架的时候，海滩上很多人都看见了——自己的身上藏不了任何凶器。至于段幻竹，朱宇南这次新婚旅行的目的就是要杀掉她，因为她帮朱宇南做了几件关键的大事，她知道他太多的秘密。 




　　其实人心的阴暗比任何诡计都可怕



第260章


知乎就是这样，认真回答无人看，胡编乱造赞破千    我转发自己曾经的一篇   绝对真实经历 略长，细思极恐

2014年夏 单位组织同事们去山东昌乐中学学习考察 。同行十多人，我们高高兴兴的在车站集合，一路长途卧铺有说有笑十分开心。

坐卧铺的那晚，我去女生G（我小学兼大学同学兼现在的同事）的铺上聊天啃鸡腿打扑克，玩的很开心。如果我知道后来由此引出那么多波折，我绝对不这样做了。

到了昌乐的第一天，我们按计划学习考察如常，大家都很高兴，可第二天上午，就起了变故。

第二天一早，我们正在吃早饭，可在宾馆没洗漱完的E老师打电话来 慌慌张张的说，你们赶紧来人，同屋住的L女生有些不太对劲

我们赶过去，只见屋子里窗帘都被拉住，十分昏暗。E老师神色慌张的站在门口，看见我们来也没松气，紧张的向屋子里张望。 屋子里的那位L老师，正不断的呻吟，听上去好像很痛苦，可细听又像在哼唱似笑非笑的那种，可表情又有些狰狞，很渗人。

胆大的体育老师W和我进去问她怎么了，她喃喃自语的说我们这些人合起来算计她，在她胃里安了窃听器，还喂她吃毒药。我们愣住了，这是何说?

大家议论来议论去，都觉得她精神不太正常，但又不能都留下来陪她耽误学习进度，于是决定W和E老师先留下陪她，其他人去学校学习。

一天无话，到了晚上学习结束，我回到餐馆吃饭顺便问同事们L的状态，可大家都有些怪异的看着我，席间气氛有些压抑，Q老师悄声对我说，你尤其要注意，千万不要接近L

有人看我在更，没人看算了，这经历写下来略长，打字累挺

我很诧异，心想L这状态难道和我有关?正狐疑间，目光投向了女生G 只见她面有愠色，好像因为什么事很生气，只是众人在场不太好发作。

晚上我回到宾馆 休息(L住15层 我12层)

躺在床上心烦，觉得本来很好的外出学习全让L搅坏了，大家心情都不好，难道这里面有什么隐情?为什么说我不能接近L呢? 胡思乱想之际，微信忽然响起，打开一看连着七八条语音，是G发来的

我一听才明白其中的缘由。 原来E老师那天早晨睡醒去浴室洗澡，忽然浴室和房间的灯全灭了，她最开始以为停电了，可出去发现充电手机指示灯还亮着，恍惚间却发现黑暗中屋里站着个人，她吓了一大跳，仔细看，是同屋本在睡觉的L。 L当时对着镜子喃喃自语，不知是睡是醒，好像是说G抢了她男朋友，还在她胃里脑子里植入了监听器，她要断电防监听。

抢的这个男朋友是谁?G我很了解，不是那样的人呀！我莫名其妙，G却说，估计八九是你吧，她可能一直在暗恋着你，不想谁接近你。

我挺吃惊，我和L平时都没多少交集，仅是单位路过点头微信点赞之交而已，怎么稀里糊涂的成她男朋友了? 我要是有这样的女朋友也太恐怖了，不知为什么脑海总浮现出《危情七日》的残酷画面

我安慰G别放在心上，好好把这次任务完成。 放下手机，去洗了个澡。心里觉得怪怪的，很不舒服。

说来也是巧，第三天早上我吃过早饭，正准备下楼坐车，可是在楼道里却和下楼的L打了个照面。只见L散乱着发黄的头发，双眼发红布满血丝，肥厚的眼袋因熬夜发黑，一看就是严重失眠。衣服也是匆忙胡乱穿的。她见我强挤笑意，喃喃道， s, 我这两天不太舒服，这地方我不熟，你陪我买点胃药吧，顺便我们再逛逛这好吧

我看她这样，心想先稳住她再说吧。一边给同事发微信，一边应付着说陪你先去吃点早饭吧，吃完早饭再吃药不伤胃呀

……好吧 L幽幽的说到，我尽量磨蹭着，陪她去餐厅，这时E老师(看护L,太过疲倦睡着，L偷跑出来)和W老师也来了 我不想和L有过多纠缠，说着去洗手间转身就往楼下走，可就在这时我没想到，L突然冲了过来，拽住我袖口，脸色变得更不好，眉眼口鼻拧在一起，愈发狰狞起来，语气都变了 大声质问到 你要去哪?扔下我是不是?

正在用餐的客人们一脸惊讶的望向我们这边

其他老师赶紧拉开她， 我快步下楼，心想真是晦气，出门学习遇见这么档子事儿，再说平时也没太看出来她精神不太正常啊 家里知道她有问题么，知道的话干嘛送她出来坑队友呢?

最后一天无话，几个老师轮流守护L,并电联校长请示，校长说一定要平安带L回来别出事

在大家的忐忑中，四天的学习终于结束了，可我们的心都紧绷着，谁都不轻松。从昌乐出发，路过济南，往长春方向的列车在斜斜落晖中缓缓前行，我的心也在黑白苍茫间暂归平静。本以为可以平静的结束这段旅程，可我没想到，最惊悚的事，却潜伏在这一片平静之下

手酸有人看再写点吧歇一会

闲来无事，我把最后更完，反正也没几个人看，但保证真实经历。

夏夜悠长，车内闷热。形形色色的旅客，夹杂着不同的体味，烟味，酒味，食品味，霉味，劣质香水味，厕所味……搅的人难以入眠。连日的紧张学习外加被L折腾的够呛，同行的教师都极度疲倦。

我在8车呆着 L在10车 ，由专门老师看护。看着窗外夜色渐深，车厢也由喧闹渐归平静，我的倦意阵阵袭来。列车员熄灯后，我爬上我的中铺，头向过道脚朝车窗，慢慢的睡着了。

迷迷糊糊似睡非睡间好像做了个梦，梦见柳条拂面，痒痒的。我伸手抓了抓脸，可是感觉有点不对劲，好像摸到了什么东西，湿湿的。我瞬间清醒了，猛然睁开了眼 眼前的情景真的吓尿了。在昏暗的过道里，L正站在我面前，低着头，直勾勾的盯着我。和L死鱼一样的眼睛相对，我头皮一下就炸了起来，遍体凛寒。情急之下我一屁股做起，哎呦！ 头重重磕在了上铺床板上，耳朵嗡嗡作响。 你tm要干啥，没完了是吧? 我捂着额头对她吼道（其实我更多是后怕，她刚才要是带刀，我迷迷糊糊就送命了） L眉头紧锁，头发湿漉漉的好像刚洗过，喃喃的说到 你和她什么关系你说清楚！你们合起伙来算计我监控我，我不回去了，要下车。你得和我一起偷偷在下站下车

吵闹声惊醒了附近的乘客和列车员，其他老师也都赶来了，我一边向乘客道歉 一边对列车员偷偷说 她精神不太好，现在发作了。咱们一起防着，千万千万不能让她中途下车，不然麻烦可就大了。

列车压着铁轨，在深夜隆隆作响。因为差点出事，一行人再也无心睡眠。看护L的老师多达三人，领队的B老师带着怒气请示完校长后电联L的父母 务必要到长春站接人。

到了长春站，大家连拉带拽，半哄半骗把L弄下了车。 L的父母也到了。领队B气不过，质问到

你们知不知道你女儿精神不正常?

知道啊！

知道你还让她出来，差点出事，这责任谁给你们担着，你们对她对我们这群人负责么???我们这些老师这几天被她折磨成什么样了?

怎么了?我姑娘是学校正式老师，按计划学习怎么了?你们有什么资格剥夺她学习权利? 和你们出去散散心，没准她就开心就好了呢！ L父母越发激动，看着我们这群人，愤愤说到。

大家无语了，觉得实在无法沟通，反正她父母把她接走了，我们解脱了。

我原本以为事情就这样结束了，虽然晦气，但我没想到的是……

不乐意打字，歇会再说

睡不着了，起早写完吧

这场风波在学校闹得沸沸扬扬，同事见到我，有的半开玩笑 小伙，挺有魅力呀，女孩为你着魔了

有的关心的说，这样的事你自己今后少对别人说，怕你未来女朋友多想

还有的老师善意提醒我多加注意，别给自己惹上不必要的麻烦

我也理了理思绪，放下茶杯望向窗外，艳阳如火，生命如春。细想也觉得这不过是人生的一个可笑的小插曲而已。但我真的没想到，事情远没结束。

那之后，大概十多天吧，超忙碌的教学生活把这件事冲的烟消云散。一日晚课结束，大概八点多了，我饥肠辘辘，买了一罐豆奶和一些零食，向家走去。暮色渐深，行人亦稀。路灯昏黄，灯影摇摇荡荡。小巷向一个黑色的巨口，吞没了明朗大街的最后一抹光亮。 我哼着 海阔天空 一个人穿着小巷。 突然，我听到背后有些声响。稀碎凌乱的脚步声好像越来越近。




?? 我疑惑的回头望去， 身后那边，大概十七八米的地方，好像有个人。 ???……！！！我感到好像有点不对劲，完全转过身，借着微弱的光亮扶了扶眼睛，仔细一看 我倒吸了一口凉气，心一下悬了起来，手上的食品袋差点没掉了。是……L! !

你……要干什么??我一米八的个子，堂堂一个男子汉，此刻因为过于紧张，说出来的话竟带出哭腔 像极了美艳弱女子深夜巷里遇歹人。 话出嘴边，我也感到有点丢人。

L一步一步走进，我愈发理智起来，放下食品，攥紧拳头，摆出打架姿势，心里飞速盘算着，不知道她带没带刀，这是要同归于尽么?她跟踪我多久了?我应该一跑了之，还是与之周旋呢 ?一直这样不是办法啊！

L走的近了，我紧张的咽了咽口水，往后退了退，虽然光线微弱，但也能看个大概。 她穿了一双运动鞋，好像应该化过妆，头发不凌乱了，扎了起来。穿着一件短袖，看起来是精心打理了。（可能当时是精神正常状态?存疑) L先开口了

S, 你要回家呀，我跟着你走到这的。 我家给我吃过药的，我都好了。你家住这边啊

你tmd真有毛病你， 你一直跟着我? 你这样我报警了 我对L骂到 (我烦透了，不愿在和她扯上什么)

L愣在那，好像有点哆嗦。我有点担心，心想这她要犯病了按法律我算不算刺激病人担不担什么责任。

只听L定定的说，监控器我都排掉了，没人监控咱俩的 ，我忘不掉你，明天咱们公开吧

MLG蛋，我听着气不打一处来，寻思今天这事要不解决，我会被一直纠缠。干脆往大了整得了。

好，咱们去那边坐坐。我一边说一边往大路上走，一边咬着牙报警。 不一会，警察来了

我把事情简单对警察说了说，我说必须联系她家人，我同事都能为我作证。她不正常一而再再而三，严重影响我正常生活，现在跟踪我，我怕哪天她受刺激威胁我生命安全。 警察做完记录联系了L父母， L再那边歇斯底里哭叫，要过来抓我被警察拦住了。

不一会她爹妈来了，对我怒目而视，好像她姑娘疯癫都是我害得。 警察对他们批评教育一番，我又想到 不知情的人会因为L家的谣言以为我把L怎么样了呢，对我影响太大了。 我威胁她父母说 如果今后她再纠缠我，或者我听到什么对我不利的谣言，我就不会今天这样了，铁定起诉你们。 她父母骂骂咧咧的带着宝贝女L走了 夜半惊魂，我终于松了口气。

从那以后，我再没见过L 但她仍在我校保留编制，只是人不知道去哪了

可每每夜路，每每独寝，我总会觉得那双死鱼白的眼睛在某个角落紧紧盯着我




你住这儿啊，我喜欢你，又找到你了……





第261章


      评论里好多小可爱关心我的作业有没有写完，答案当然是没有啦哈哈哈，答主知道当时应该勤奋努力（不然以我的聪明才智可是能上清华北大的料）

      还有就是大家怀疑晚上父母回来过然后又走的，其实没有啦。他们晚上确实没有回来，再加上我的爸比他一直觉得我是个乖宝贝，他以为每次他打完电话以后我就会乖乖去碎觉，所以电话里说的吵醒指的是打电话吵醒。

      我是一条可爱的分割线

以下是原答

———————————————————————————

那时候上初中，爸妈下班晚，大概都是在九点多到家。因为我喜欢熬夜玩手机，我爸每天都会在八点多给我打电话催我写作业睡觉。

有一天晚上我爸又给我打电话询问我写作业情况，其实还没有写，但是告诉他我已经写完作业准备要睡觉了 ，随后就挂了电话继续开着灯玩手机。玩着玩着突然听到楼下爸妈停车的声音（因为停车位就在楼下，加上我爸每天开车必会开音响放歌，放的还是我最讨厌的降央卓玛的歌）怕爸妈发现我不睡觉，赶紧关了灯。钻在被窝里听到爸妈锁好车以后往楼上走，嘴里还在说着买什么东西。

因为我家在二楼，又是夏天，所以只开了一层纱窗，我几乎是听着他们的说话声听着他们上楼。随后我听见开门的声音，我爸说今天她睡得倒是早，没玩手机了。我心想还好我关灯关的快。然后我就迷迷糊糊有点困想睡觉，就睡下了。

到了大概十一点我睡醒了 想起来还没找爸爸要生活费 就打算出去找他们（我们家向来都晚睡）结果发现客厅空无一人，爸妈卧室的门也开着 里面也没人。

我赶紧给爸妈打电话问他们去哪了 他们说 晚上回我姥姥家了，不回家了。怕打扰我睡觉所以就没跟我说。



第262章


谢邀。我以前经常会睡了梦魇，就是俗称的鬼压床。家里老人都说是因为我身体太弱导致，经常让我多吃饭，多锻炼。我也查过很多书籍，咨询过医生，大体说法都差不多，无非就是压力大，睡觉压到胸口了，所以慢慢就释怀了。直到大四下学期的时候，一次睡午觉，我又感觉被鬼压床了，很难受，迷糊间我突然发现我床边坐了一个人，那背影很熟悉，后来看仔细了，居然是我初中的语文老师，他在跟我说些什么，我听不清，我只感觉很难受，想醒又醒不过来，想骂人又骂不出声。后来语文老师走了我就醒了，我也不知道他跟我说了啥。当天晚上中学群里突然有人说今天下午初中语文老师出车祸死了，我后背一凉，证实消息后我有点害怕，赶快跟家里说了这事。我爸说这是巧合，让我别在意，但我久久不能释怀，因为太奇怪了，我跟初中语文老师初中毕业后基本就没什么联系了，多年后居然在他死前莫名其妙的见到他，也未免太巧了。直到今天，我也依然会梦魇，只不过少了很多，因为我结婚了，为啥这样我也不知道。但自从那件事以后，对于鬼神一事，我是宁可信其有，不敢信其无！



第263章


最新鲜的

被枪打死的人会把骨灰盒捧给你，并朝你友好挥手

血不是红的，人受伤后不仅没有血还会发光

战争不是你死我活的，杀人者与被杀者在战争结束之后会一起上台领奖，挥手致意

这个让人听了毛骨悚然脊背发凉的恐怖故事叫做:

中国不配有好游戏



第264章

看到脊背发凉立马就想到一个发生在自己身上的。

几年前的暑假，教我两个弟弟甩扑克牌，扑克牌扔的满院子都是，玩完了再收起来的时候发现少了一张q和一张9，我开玩笑跟两个弟弟说，这是不是有冤魂什么的在向咱求救的意思（本人山东的，q在扑克牌里和“求”同音）。
说完个人感觉是有点中二了，毕竟当时都十八九了哈哈，可有个弟弟还是有点胆怵不让我说了。

这件事后过了几天，我自己在家坐着愣神，放在博古架上的已经坏了的万年没人用的计算器突然自己发出了声响，我很确定不是我按的。

想象一下，安静的客厅里突然传出一个熟悉而又陌生的女人的声音： 9，5

这，，两件事联系下，先是“求救”又是“救我”



大夏天的脊背发凉是一种什么感受？


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
当时在心里念叨过，如果真的是在向我求救。。。
那您老先生起码多给我点提示啊，要不我想救你也不知道该怎么救啊。
从那之后也没再收到过任何讯息，也有可能有吧只是我没有参透。。。不管了反正我健健康康的活到现在了哈哈，您老自求多福吧～


第265章


这是我大舅给我讲的一个故事。有点灵异，但不是很恐怖。

故事告诉我们，传统这东西，有时候你可以不信，但你必须得尊重。

我老家在洞庭湖畔，八百里洞庭渺如烟海，村子里一连排的木屋都搭在洞庭湖边上。

因为靠水，往里就是一大片的农田，蛇虫鼠蚁比较多。

村里有一个传统，就是说村里的每家每户都有一条祖蛇庇佑，祖蛇是一条大蛇，鳞甲锃亮，体如巨蟒，平时不出来，但只要家里遭了灾，尤其是野的蛇虫鼠蚁泛滥成灾的时候，祖蛇就会出来帮助农户。

大舅跟我说的时候，连说带比划，把祖蛇形容得跟条龙一样，我自然不信。

于是他给我讲了这么个故事。

大概是八十年代初，改革春风吹到洞庭湖畔，村里也有人放弃务农，下海到了珠三角深圳那边。

李青山就是下海经商队伍中的一个。

他运气好，胆子大，人也活泛，过了几年，听说就发了，靠倒卖东西赚了好几万块钱。那个时候的几万可不是小数目，村里人都很羡慕。

83年的夏天，农忙，我们那叫双抢，就是把稻谷收割上来，然后重新梨田插秧下去，等着秋天再收一季。

有一天下午，村头顿时热闹了很多，村里人说李青山回来了，还带着一个漂亮的媳妇。村里人都赶过去瞧热闹。

大舅也去了，李青山很神气，穿着笔挺的西装，旁边牵着一个身材姣好，脸蛋也很漂亮的女子。看的村里的年轻单身壮汉羡慕不已。

热闹了一阵，村里人该干啥干啥，都下田忙活。一天傍晚，村里人围在一起看电影，那个时候条件差，村里还没通电，每次生产队在村头放电影是村里最开心的时候。

看的正欢，忽然村里的老李头跑过来，既恐惧又带着一丝惊慌地叫：“祖蛇！祖蛇！俺看到祖蛇了。”

村里顿时炸锅了，虽然村里一直有祖蛇护家的传说，但好像从来没见过祖蛇。

一旁的李青山点起一根烟，不屑地说道：“鬼扯，现在是什么社会了，我们要相信科学，祖蛇本来就是封建迷信，怎么可能！”

老李头上气不接下气的说道：“俺真看到了，就在家里墙根盘着呢。”

李青山回来这几天一直被村里人奉承捧着，现在老李头不给面子，自然有点怒，抄起村民带来的锄头，让老李头带路，气冲冲的朝老李家而去。

后面跟了一大帮人。我大舅也跟着一起去凑热闹。

众人赶到老李头家墙根，果然发现一条长得很是奇怪的巨蛇盘在墙根处，舌头还不断地往外吐着信子。

李青山虽然有点怯，但架不住胆子大，刚刚又夸了海口，抹了面子，直接抄起锄头就朝舌头上挖去。刹那间蛇血喷溅而出，蛇并没有还手，只是拖着受伤的躯体往外窜。

李青山杀的兴起，直接又是几锄头朝蛇身上捣去。因为天黑，最后巨蛇还是跑了。

几天之后，村民在农活的时候，发现了死在田里的巨蛇，有些发臭了，苍蝇和蛆爬满了蛇身。

村里人有点惴惴不安，尤其是老人，毕竟打死了祖蛇，神明是要发怒的。

但李青山却一点事都没有，几天之后他就在村里摆了婚宴，娶那个从深圳带来的漂亮姑娘。

婚礼当晚，洞房花烛的时候，就出事了。

李青山喝了点酒，进房间，跟漂亮姑娘耳鬓厮磨，正脱了衣服要做事的时候，忽然从床底下窜出来一条大蛇，蛇尾巴直接一甩，将脱光了衣服的李青山就给撞翻在地，然后卷起那个姑娘就跑了。

村里人反应过来，赶到李青山家，他已经口吐白沫，只剩下一口气了，嘴里不停的重复着一句话：“蛇，蛇……快救……”

村里人追出村外，早就不见了那蛇的踪影。

几天之后，李青山就死了，死的时候头部已经烂了，身上很多地方也跟被锄头打击过一样，骨头都碎了。

镇上派出所发动警力，在附近搜了几天几夜，也没找到那个姑娘。

姑娘是李青山带来的，从李家没翻到身份证，无名无姓，后来也就不了了之。

传统这东西，可以不信，但一定要尊重。

故事因为是大舅口述，很多地方真实性也未可知，大家看看就好。









第266章



灵车








罗琳和莎拉是好朋友,她们在小城里上大学,每到周末就一起乘车去一百公里外的约特市玩。


这天又是周末,而第二天恰好是约特市一年一度的狂欢节。




因为有事情耽误了,当罗琳和莎拉动身的时候,去约特市的最后一班大巴已经开走了。




没办法,两人只好搭便车了。


两位美女站在路边,很快就有车停了下来。




车上是两个小伙子,一个叫保勒,一个叫麦克斯,他们自称是伐木场的工人,也是去参加狂欢节的,盛情邀请两位美女上车。


见罗琳有些犹豫,莎拉悄悄地问:“你是不是觉得这两个家伙举止粗俗,怕他们不怀好意?”


罗琳拍了拍自己的挎包:“我是谨慎,可并不胆小。他们要是有什么不轨企图,我就让他们尝尝厉害!”说完就拉着莎拉上了车。


汽车上了州际公路。一路上,大家说说笑笑,非常开心。




就在这时,开车的保勒气恼地说:“前面有辆灵车,真是晦气。不行,我得超过它!”




罗琳等人这才发现前面有一辆黑色的汽车,车身装饰着一圈黑纱。


保勒想超车,但灵车的速度也很快,保勒加速了几次都没有成功,气得猛按喇叭。


罗琳劝道:“保勒,灵车上也许有死者,你应该尊重些”正说着,前面的灵车拐入了另一条公路。


麦克斯说:“我走过那条路,那是一条森林公路,虽然偏僻,但去约特市可以节省不少时间!”


莎拉有点担心:“算了吧,我们别跟在灵车后面,我有点害怕!”


保勒把车开到了岔路口,也想进入森林公路,却发现路口停着一辆警车,一个身材魁梧的警察拦住了他:“嘿,小伙子,这条路不能走,请回州际公路去。”


保勒很不解:“我刚才明明看见一辆灵车驶上了这条路。”


警察冷冷地说:“什么灵车?那一定是你眼花看错了!赶快离开这里,否则我要开罚单了。”


保勒无奈,只得回到了州际公路。




他开了一段,愤愤不平地说:“为什么别的车能走,我的车就不让?不行,我咽不下这口气。我从后视镜里看见那辆警车已经离开了,我得再试一次!”


保勒一打方向盘,汽车掉了头,在州际公路上逆行了一段,又回到了那个路口。




果然,警车已经离开了,保勒顺利地驶上了森林公路。




他和麦克斯得胜似的吹起了口哨,莎拉也很兴奋,只有罗琳皱起了眉头。


这条路的两旁都是高大茂密的树林,光线很暗,加上天色已晚,更显得阴森森的。


“灵车!那该死的灵车就在前面!”保勒突然叫道。


大家一看,那辆黑色的灵车就在前面行驶。




奇怪的是,它像喝醉了酒似的在公路上晃荡着。


保勒憋足了劲要超过灵车,好好地教训一下那司机。




可是,灵车忽左忽右,始终挡在了前面。


罗琳担心地说:“我觉得这车不大对劲,它让我有一种不祥的预感”


就在这时,灵车的车头向左拐去,保勒瞅准时机,加速从右侧超车。




两车并行的时候,保勒摇下了车窗,准备狠狠地教训那司机,却发现灵车的司机正直直地瞪着自己,眼神空洞,面色惨白,根本就不像是活人。


“开车的是个死人!”保勒打了一个寒战。




就在这时,那辆失控了的灵车又荡了回来,保勒猝不及防,猛地撞了上去。




只听一声巨响,车里所有人都坐立不稳,而那辆灵车翻了个个儿,掉到了公路下。


保勒刹住车时,已是满头大汗。




他对大伙儿说:“开灵车的是个死人!”




众人面面相觑。


莎拉捂着眼睛说:“我也看见了,好可怕!”


麦克斯满不在乎地说:“死人也会开车?不过是个酒鬼罢了。我去看看。”




他和保勒就打开车门下车察看。


罗琳也想去看,但莎拉紧紧地拉住了她:“别去,我害怕。”


罗琳透过车窗望去,只见那辆灵车侧翻在十几米高的路基下,车灯还亮着,车的后门打开了,露出了半截红色的棺材。




棺盖已经掀开了,隐约能看见棺材里用白色被单裹着什么东西。




她不由得一阵心慌。


保勒和麦克斯爬到了路基下,绕着灵车走了一周,又爬上公路,回到了车里。




保勒沮丧地说:“那司机已经死了,棺材里也许还有一个死人。”


罗琳说:“我们报警吧,让警察去处理。”


麦克斯和保勒都反对。




麦克斯说:“这一路上没有其他车辆,警察会认为是我们撞翻了灵车,弄不好保勒得去坐牢。”


保勒也说:“就算不用坐牢,配合警察调查也是一件麻烦事,至少明天的狂欢节是耽误了。再说,是灵车撞向我们,那司机在翻车前就已经死了,这不能怪我。”


莎拉听说会耽误去狂欢节,也表示反对:“我们偷偷溜走吧,反正也没人看见。”


见大伙儿都反对,罗琳只得放弃了报警。

麦克斯替下了保勒,继续开车上路。




也许是为了掩饰内心的紧张,副驾驶座上的保勒把音响开到最大,车内响起了震耳欲聋的音乐声。


莎拉很不满:“太吵啦!把音响关掉!”


保勒不耐烦地说:“你不爱听就把耳朵捂住好了。”


就在这时,麦克斯冷冷地说:“都别吵了,有辆车追了上来!”


罗琳一看后视镜,果然有一辆黑色的汽车尾随而至。




奇怪的是,这辆车竟没有开大灯,如幽灵般无声无息地追了上来。


两车并行的时候,大家不由得都吸了一口冷气:这车也装饰着一圈黑纱,又是一辆灵车!




它和刚才出事的那辆灵车竟是一个模样!


这辆灵车很快超过了他们,消失在黑暗中。




莎拉小声地打破了沉默:“这也许是巧合,这是另一辆灵车。”


保勒惊魂未定地摇了摇头:“不对,就是那一辆!我记得车牌号,一模一样,真是见鬼了!”


就在这时,车子突然摇晃起来,像喝醉了酒似的在公路上晃荡,好几次差点儿撞到了路边的树上。


保勒生气地拍了拍麦克斯:“你这该死的,怎么开的车?你是睡着了,还是被吓傻了?”


麦克斯的头歪在一边,眼睛瞪得大大的,空洞无神——他已经死了!


莎拉尖叫起来,保勒在车子撞上路边的树木前踩下了刹车。




三人看着麦克斯的尸体,惊恐万分,不知所措。


罗琳最先镇定下来,掏出手机报警,可是这一带是山区,手机竟然没有信号!


“麦克斯死了,这是怎么回事?我们该怎么办啊?”莎拉抽泣起来。


保勒喃喃地说:“天哪,他的表情像极了刚才那个灵车司机!我们是不是受到什么诅咒了?”


罗琳冷静地说:“我们应该尽快离开这儿,到有人的地方寻求帮助!”


保勒晃了晃脑袋:“你说的对,我们得尽快离开这鬼地方。”




他挪开麦克斯的尸体,自己坐到了驾驶座上,发动了汽车。


汽车飞速行驶。




突然,一辆没开大灯的车迎面驶来,擦身而过。




车身黑色,装饰着黑纱,正是那辆灵车!


“这辆该死的灵车又倒回来了,它究竟想要干什么?”保勒咒骂着,加大了油门。


不久,那辆灵车又掉头追了上来,再一次无声无息地超过了他们!


显然,这不是巧合,这辆诡异的灵车有不可告人的目的!


就在这时,他们的汽车又摇晃起来,似乎失去了控制。




罗琳连叫了两声“保勒!”都没有回应,她立即站起来,伸手去控制方向盘。




但已经晚了,汽车一头撞到了路边的树上,熄了火,车门也被震开了,保勒被甩了出去,躺在了公路上。




只见他瞪着空洞的眼睛,已经死了!


莎拉又尖叫起来,罗琳努力使自己镇定:两个男人都莫名其妙地死了,自己和莎拉绝不是那鬼气森森的灵车的对手,唯一的办法就是赶紧离开!


罗琳试着发动汽车,还能打得着火。




她心里燃起了希望,示意莎拉帮忙弄走麦克斯的尸体,但莎拉缩在后座里,说什么也不敢碰尸体。




罗琳只好自己动手,费了好大的劲才把麦克斯的尸体搬下来,和保勒的尸体放在了一起,然后她上了车,发动汽车向约特市驶去。


后座的莎拉一会儿喃喃自语,一会儿低声抽泣。




她突然问道:“罗琳,那辆灵车还会回来吗?它每回来一次,就要带走一个人的生命?下一个是谁,是你还是我?”


罗琳只得安慰她:“你安静下来,我们就快到了。我们和那灵车无冤无仇,它不会再回来 了”




就在这时,突然听到莎拉尖声惊叫。




原来,在雪亮的车灯下,那辆灵车又迎面驶来了!




灵车又擦身而过,罗琳感觉到了一股森森的鬼气,身上的汗毛都竖了起来。


莎拉拍打着座位又哭又闹:“停车,让我下来!等它掉头回来,我就要死了!我可不想莫名其妙地死在车上!”


罗琳只得停车。




莎拉下了车,站在公路中间大喊:“来呀,该死的魔鬼!我在这里等你,看你能把我怎么样!”


莎拉惊吓过度,已经失去了理智。




罗琳想把她劝回车上,但转念一想,从麦克斯和保勒的死亡来看,待在车上也许更不安全,不如听天由命吧。


就在这时,一个快速移动的黑色物体出现在灰白的公路上,向莎拉直冲过去!


罗琳大叫:“莎拉,快躲开!”但来不及了,只听“砰”的一声巨响,莎拉被撞得飞了起来,“啪”地一声摔在了冰冷的沥青路面上,一动不动。


那黑色物体同罗琳擦身而过,正是那辆灵车!

在确定莎拉已经死亡后,罗琳重新发动了汽车。




绝望和恐惧化做了满腔怒火,毫无疑问,那辆灵车还会回来,既然无法逃避,那就必须面对!


果然,罗琳的车拐过一个弯后,那辆灵车又出现了,它没有开灯,无声无息地迎面驶来。




罗琳一咬牙,把方向盘往右一打,油门一踩到底,对准灵车猛地撞了上去!




刚才她就想好了,与其坐以待毙,不如先发制人,哪怕是同归于尽!


见罗琳的车猛撞上来,灵车竟有些慌乱,要躲闪已经来不及了,只听“砰”的一声巨响,两辆车撞到了一起。




罗琳眼前一黑,晕了过去。


也不知过了多久,罗琳悠悠醒转过来,她发现自己仍然待在车上,四周静得可怕。




自己撞上了那恶魔似的灵车,竟没有死?




她有些意外。


就在这时,只听“吱”的一声,那辆车头被撞瘪了的灵车的车门打开了,一个黑影走下来,摇摇晃晃地走到了罗琳的车前,低下头来察看。


他是人还是鬼呢?




罗琳的心提到了嗓子眼。




她发现紧贴在车窗外的那张脸满是鲜血,狰狞恐怖,心里反而不那么害怕了,因为那黑影是个人,而且受伤不轻!


罗琳屏住呼吸,一动不动。




那黑影在车窗外看了一会儿,就拉开车门,伸了一只手进来,似乎想弄清楚罗琳死了没有。


等那只手探到了自己的鼻子前,罗琳灵机一动,拽住门把猛地一拉,车门夹住了那只手,那黑影就杀猪般地号叫起来。




罗琳乘机打开了另一边的车门,逃了出去,沿着公路往前跑。


前面出现了一辆闪着警灯的警车,罗琳连忙奔上去,大声呼救。


警车停了,下来的正是在森林公路路口见过的那个警察。




他扶起罗琳,问发生了什么事。




罗琳指了指身后,那黑影已经一瘸一拐地追了上来。


“嘿,抓住她,别让那娘们儿跑了!”黑影叫道。


警察开枪了,“砰”的一声,黑影栽倒在地。


警察走过去,踢了踢那尸体,说:“蠢货,这点事都办不好!”




他又回过头朝罗琳走来,狞笑道,“没想到吧?我和他是一伙的,不过他受了重伤,没用了。好在约特市已经不远了,我一个人也办得了事。”


罗琳不由得紧紧地抓住了自己的挎包。


警察蹲下来,用粗糙的手摸了摸罗琳的脸蛋:“小妞长得蛮不错的,可惜没时间了,我还有大事要办呢,只能先送你去见上帝了!”




他举枪对准了罗琳。


千钧一发之际,罗琳猛地抽出了放在挎包里的那只手,“防狼喷雾”喷到了那警察的脸上,他猝不及防,捂着脸惨叫。


罗琳跳上了还没熄火的警车,她从后视镜里看到,那警察捂着一只眼睛追了上来。




她猛一倒车,把警察撞倒在地,这才从容地向前开去——拐过一个大弯,远处就是灯火通明的约特市了。


根据罗琳的报告,警方很快抓获了那名假警察,并弄清了真相。




原来,这是一伙恐怖分子,他们利用灵车作掩护,运送一种剧毒气体,目标正是约特市狂欢节的人群。




为保险起见,他们弄来了两辆一模一样的灵车,还有一位假扮成警察的恐怖分子作掩护。




没想到,第一辆灵车的毒气发生了泄漏,司机在途中死去,和罗琳他们的车擦撞后翻了车。




而麦克斯和保勒去察看灵车,也吸入有毒气体,中了毒先后死去。




后一辆灵车上的恐怖分子以为罗琳他们知道了秘密,于是跟踪而至,想杀人灭口,却遭到了罗琳的反击,赶来增援的假警察也被罗琳撞伤了。


这一年的狂欢节,罗琳成了英雄,游行的人们高呼她的名字,连躺在病床上休养的罗琳也清楚地听见了。




但她想:我宁愿不做英雄,只希望这是一场噩梦,什么也没有发生过。




更多好故事，请关注微信公众号：
弈之奇闻杂谈





每日更新，与君分享



第267章



香港政府唯一默认的灵异事件，茶餐厅连续3天出现鬼订餐





1989年12月某日中午时分，香港新界北一间叫做“潮涌记”的茶餐厅如往日般忙忙碌碌接待食客时，一个叫餐电话打来，订了几份加底蛋饭、炒牛河等食物，吩咐送到大埔田西边的喜秀花园某单位，电话那边似乎还隐隐约约传出一些麻将声。




准备好食物后，茶餐厅伙计拎起外卖篮子便赶往喜秀花园，到达具体地址后，看到房门紧闭，伙计敲了敲门并朗声说道“外卖，麻烦开门拿下”，无人应答，伙计重复几次敲门仍是没有人开门，好像房间里根本没有人在。




茶餐厅伙计忍不住嘀咕：地址没错啊，难道叫了外卖又出去了？




想了想，伙计再度敲击房门并且大声喊话“送外卖！有没有人啊？”话音刚落，房门开了一条缝隙，房间里的人用一种很奇怪的声调说了句把外卖放地上吧，然后从门缝里把钱递出来。




伙计拿了钱，把外卖放在地上就转身回茶餐厅了。




当晚，餐厅老板在清点一天营业额时，发现钱柜里有一沓冥币，当时下意识便感觉是某位员工在恶作剧或者是偷了餐厅的钱，于是餐厅老板把所有伙计都叫到一起开会问话，结果没有一个伙计承认与此事有关。




因为金额不大而且没有证据，餐厅老板也只能让此事一笔带过。




第二天午餐时间，茶餐厅再度接到喜秀花园的叫餐电话，同样的食物送到昨天同样的单位。伙计送到后，房里的人仍和昨天一样，要求把外卖放在地下，然后从门缝中递钱出来。




晚上，餐厅老板又在钱柜里找到一沓冥币，感觉到遭人戏弄的老板非常生气，再把伙计都召集在一起，一一询问。其他伙计都表示自己绝没有偷梁换柱，以冥币换真币，同时也没有发现有食客用冥币埋单的情况。这时白天负责送餐到喜秀花园的伙计说自己连续两天送了同样的外卖到同一个地址皆没有看到点餐之人，只从门外拿钱，但确认当时收的并不是冥币。




调查结果一无所获，但是送餐到喜秀花园的餐厅伙计的话让老板心里觉得有点奇怪，于是吩咐伙计如果再接到这个人的订餐电话，让他亲自去送。




第三天同样的时间，喜秀花园再度打来订餐电话。




收到通知后，餐厅老板亲自把外卖送过去，敲门几下后，房门打开一条缝，老板放下外卖，伸手去接钱时努力想透过门缝看清房里订餐人的长相，可惜是徒劳。看不清样子，老板把视线转移到手里的钱上面，确认是真钱便打道回府了。




回到餐厅后，老板留了个心眼，把刚刚收到的钱单独放在一个隔层里。结果当晚清点钱银时发现其他钱都没有问题，独独是白天从喜秀花园带回的钱变成了冥币。




这时餐厅老板才觉得事情恐怖诡异，无法用常理解释。




恐慌之中餐厅老板报了警。




听完餐厅老板陈述报案缘由时，警员询问了店内伙计，但伙计们都说完全不知情，而且就算要偷钱也不会把冥币放进去，太过缺德。




警方派出警员前往喜秀花园订餐单位查探此事，到达此单位时却发现无论如何敲门叫人皆无人应答与开门，最终警员破门而入。刚进门口便赫然发现客厅地板上躺着四具尸体，警方立即封锁现场，对同一栋楼内的住户进行问话查询，结果附近邻居皆表示完全不知道隔壁有人去世，因为每天都有听到死者的房间内传出搓麻将的声音，尤其是半夜搓麻声更清晰。




在进行尸体解剖时，法医检出四名死者死亡时间已超过一周，应是在打完麻将夜里休息时一氧化碳中毒去世的。但离奇的是四名死者的胃里都有消化程度在1至2天内的河粉、叉烧等食物，这让警方和法医觉得不可思议，根据解剖学理论，人体死亡后，胃里的食物会停止消化，所以正常情况下，四名死亡时间超过一周的死者胃里是不可能有刚消化了一到两天的食物的。




而更为诡异的是，警方化验了冥币上的指纹，发现上面一共四个指纹，除了餐厅老板和伙计外，还有两个指纹是属于其中两名死者的。




这样的结果让警方也无法用科学的角度去解释，所以当各大媒体争相报道这起案件为灵异事件时，警方一直没有出面否认，只能默认了。










当时住附近的人因为觉得此事实在太过灵异，心中害怕便请来了一名大师查看。




大师仔细观察过后给出了一个结论：四名死者所在的房子面朝东北，气冲鬼门关，阴气非常重，死忙时间又是冲煞之时，所以当四名死者因故死亡后，他们的魂魄被困在了房间里无法离去，而且魂魄自身也并未意识到自己已经死亡，还在不停地重复着死亡之前的生活。




当警察破门而入时，冲破了屋内的气场，四名死者的魂魄才得以脱离困境。


更多精彩文章持续更新，请关注微信公众号“焦点故事”阅读。




第268章


大概是前两天逛b站，看到一个新闻，好像是工地有个男的死了，工地赔了40w,男的家里只有一个独女，已嫁人，然后女孩的叔伯姑，都过来让女孩把钱拿出来,给爹办葬礼，其他的给他们保管，别让女婿骗走了，然后女孩不肯，就没把父亲葬回老家，被叔伯骂不孝，后来说让拿出来十几万，叔伯把父亲迁回祖坟，再拿出几万请叔伯邻里吃顿饭，女孩直接带着老妈和女婿不回老家了，后来闹到电视台上了！



第269章


凌晨12:00自己一个人在被窝里看“有什么让人听了背脊发凉的恐怖故事”提问下的回答…………





























第270章


我认为我的故事应该是最令人背脊发凉的。都说人心比鬼怪更可怕。我接下来讲的故事是我亲身经历的。有关于人类身体承受的极限，人性损人不利己的扭曲。

我是南方人，那是一个冬天的傍晚，那天少见地下了雪，天色也已经暗了。

我跟我发小穿着校服，就是那种最平淡无奇的学生的样子，一起走在街上，没人注意。下班高峰期，路上人很多，行色匆匆的，路上薄薄的积雪被踩踏成肮脏的湿泥。

为了减短回家的路程，我们超了近道。（后来很长一段时间里我都后悔做了这个决定）

近道是穿过老小区的一条巷子。平时除了这块的老住户，基本没人走动，所以积了一层干净的雪。巷子的两边还堆了些废弃的家具，上面积的雪特别厚。

天色暗了，巷子里就我们两个人。周围很安静，我们踩过积雪发出沙沙的声音格外的明显。巷子里的风围在我们周围打转，一阵阵的阴冷。

不知道为什么，我突然心里有些发怵，走过百遍的巷子忽然在眼前变得陌生。

我眼睛四处打量着，慢慢转过头想问问我发小有没有奇怪的感觉。

然而，我这才发小根本不在我旁边！

我还没能平复当时心里的惊吓，忽然感觉身后有动静！似乎什么东西快速地向我袭来了！

我想躲避却已经来不及了。

一只冰凉湿滑的手揪住了我的后衣领！

下一秒，我的脊背却经历了此生最极端的寒冷！

是的！

这傻X把一把雪塞我背后保暖内衣里了！











第271章



先说重点！胆小勿入！


湖南杀人烹尸案，可真谓重口味变态杀人，胆小勿入。

这个案子中凶手的杀人目的很简单，但杀人手段残忍到了极点。

凶手为了谋财，杀人后烹煮尸体三天三夜，并将尸块加入八角、桂皮后分多次用高压锅煮压。

变态手段可谓是史无前例。











史无前例的变态湖南杀人烹尸案—案件的详细经过


对于着犯罪前科又无固定工作的李某和刘某来说，手头紧张是经常发生的事情。为此，李、刘曾多次密谋物色一名有钱女子，劫财后再杀人灭口。

家境较好，平时爱打牌且经常随身携带大量现金，又爱戴贵重首饰的中年女子刘英，因为是牌友，而成为了两人的“目标”。










一晚，李、刘二人商议以李购买二手房需刘英提供参考为由，约她在荷塘区红旗广场见面。经不住李某的再三劝诱，刘英同意了，谁知竟是踏上一条不归之路。

看房时，李晓、刘越高将刘英满推倒在主卧室的床上，用尼龙绳捆绑其手脚，用透明胶封住其口，将其随身携带的女式挎包抢走。

在其挎包中，搜到人民币8800元，港币200元及银行卡、存折等物品，并将其戴带的一个黄金手镯、一对黄金耳环、一根铂金项链夺下。

李晓、刘超高还以死亡相威胁，逼刘英满写出银行卡的金额和密码，但除一张银行卡上有128元钱外，其它银行卡上均没有钱。两人感到通过银行卡弄钱无望，便用湿塑料袋封住刘园满的头部，致其窒息死亡。







得手后，李某拿着4400元钱走了，而刘某则用事先买来的刀和锤子将刘英的尸体进行了肢解，并将尸块加入八角、桂皮后分多次用高压锅煮压。

随后，刘某用刘英的手机，给里面写有“姐姐”的号码发了条短息，让“姐姐”觉得刘英还活着。

为了躲避警方追查，在把尸块烹煮3天3夜后，刘某将煮熟的尸块骸骨以及刘英的衣物、挎包等用袋子分装好，与李某一道，分两次前往3地进行抛尸或烧毁，其中最远的抛尸地在湘潭。







3天过后，李、刘二人将从刘英身上抢来的饰品，以11500元的价格卖给鑫达寄卖行老板曾某，后曾某又以13380的价格转卖给个体商贩，从中谋利1880元。经鉴定，上述物品值18530.55元。







本以为可以蒙天过海，置身于法外。

结果，没想到天网恢恢疏而不漏，在外面出差的丈夫，竟然晚上梦到了刘女士，梦中刘女士对丈夫说，自己死得好惨，被别人杀害了，叮嘱丈夫记得要还她公道。

刘女士的丈夫当场就吓醒了，看了看时间，是凌晨三点多。

他坐立不安，马上给妻子打电话，结果发现妻子的电话处于关机状态。

第二天早上，继续打电话，结果发现妻子的电话仍然是处于关机状态，于是他打遍了所有亲戚朋友的电话，他们都说没见过刘女士。

丈夫订了当天的飞机，马上赶回家中，结果也发现家中并没有人。于是他向向株洲警方报警，把情况告诉了警方。

警方通过层层摸索，经过一个多月的侦查，警方才发现刘女士已被杀害。而杀人烹尸的两名凶手罪有应得，最终被依法判处死刑。




真的是
地狱空荡荡，魔鬼在人间。




第272章


    我来说一个我自己的故事吧。那件事导致我直到现在依然生活在恐惧中。

    近10年前，我二十多岁。有一次和家人开车去广东白盆珠的温泉度假村泡温泉。那间度假村虽说装修得富丽堂皇，但门外就是一条偏僻的乡道。距离最近的村子也有好几公里。

    度假村门口有提示，禁止游客夜晚外出。当时我还年轻，仗着火气壮不信邪。泡完温泉已是晚上11点，换上衣服沿着乡道慢跑。乡道虽说已经换上柏油路，但是路灯缺坏了，一路上只有稀稀落落的路灯发出昏暗的光芒。

    月色清冷，万籁俱静。只能看到四周黑色的山不断延伸到未知的黑暗中。随着度假村的灯光渐渐离我远去。    我突然感觉四周好像开始慢慢变冷，莫名的恐惧感渐渐涌上心头。估摸着已经跑了2公里，我就打算折返回酒店，好好再泡一泡睡觉。

    突然身后传来隐隐约约的嘎吱嘎吱声，仿佛有人骑着几十年前的自行车慢慢向我靠近，我当时就吓得直出冷汗。这时已是晚上12点，谁会这个点在偏僻的乡道上骑车？

    正当我想仔细听的时候，这声音消失了。我慢慢回头，却一无所获。在我转回头怀疑自己幻听的时候，声音又想起了。

    嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱。确实是自行车的声音。断断续续，一点点向我靠近。我当时就吓住了，动也不敢动，过了好一会，我总算鼓起勇气回头看，却看到了此生最可怕的画面。

    百余米外，一张清冷艳丽的女人脸，微微发着白光，脸上毫无表情，眼睛直勾勾盯着我，却仿佛没有焦点。伴随着嘎吱嘎吱声，慢慢向我飘来。

    “我操尼玛！”我当时就吓傻了，大声骂了一句，头也不回朝着度假村狂奔。一路上只听到呼呼的风声，心脏狂跳，平生最快速度跑完了2公里回到了度假村，直到进了别墅房间，抖抖索索点上烟。我才慢慢镇定下来。

    过了半小时，估摸着没啥事了，我向窗外看去，突然发现那张苍白女人脸刚刚经过我房间窗户！她仿佛也发现了我，转过头来，我俩四目相对。刹时，一男一女高昂的“鬼啊！”“救命！”呼救声响彻云霄。

    事后才知道，她吃完晚饭泡完温泉10点后突然浪（zuo）漫（si）之心大起，找度假村借了辆自行车出去骑着散心，回来路上本来就心惊胆颤，看到我运动服上的荧光还以为是鬼火，战战兢兢慢慢骑，结果还是被我吓了一跳。脸上的白光是看手机导航的光。更巧合的是，她家人的别墅就在我家别墅隔壁。

    看官问了，这破故事恐怖在哪里？我告诉你，之后我俩因此事相识，后来走到了一起，近10年过去了，还有了俩娃。你说这样的日子对于一个中年老男人可怕不可怕！说！可怕不可怕！



第273章


　　五月更新

小娃撑小艇，偷采白莲回。

　　不解藏踪迹，浮萍一道开。

　　一朵一朵的莲花在碧绿的莲叶间盛开，红色的，白色的，黄色的，最是好看。

　　一个虎头虎脑，特别招人喜欢的小娃撑着小艇偷采一朵白莲而回。

　　小娃叫小石头，采回来的白莲花自然是给自己的母亲。

　　人人都说他的母亲跟这白莲花一般的清艳美丽，可是他觉得母亲比白莲花还要美，他母亲是他见过最美的女子。

　　小石头的母亲名叫水莲，那一年婆婆从满是莲花的水里捞起来一个姑娘。

　　这个姑娘不记得自己是谁，婆婆便给她取名字叫水莲，留她住在家中。

　　婆婆是个孤苦无依的婆婆，从水里捞到了水莲便把她当成亲闺女看待。

　　没过几天，婆婆发现水莲肚子越来越大，对外只说是自己远房亲戚，家乡招了大灾，全家都死了，只活下了她来此投奔，因为新寡，所以肚子里有遗腹子。

　　那些年不是天灾就是人祸，谁会在意谁的来路。

　　有一个孩子总归有了希望，要不然让这孤寡的娘两怎么活？

　　小石头是个好孩子，三岁能捡豆，四岁会捡柴，五岁就调皮的撑船去偷采莲花，结果屁股被打开花。

　　水莲也是个好母亲，小石头生下来时体弱多病，好多人都说他养不活的，让她把孩子丢了，再嫁个人吧。

　　可是水莲谁的话都不听，日夜抱着哼哼唧唧的小石头，给小石头唱歌，跟小石头讲笑话，终于将这个孩子好好养活下来。

　　那一年是大周贤帝当家做主，周贤帝残暴无道，阴毒狠辣，不知有多少英雄豪杰揭竿起义，伐无道，诛暴君。

　　于是刚安稳几年的天下又招了兵灾。

　　大兵进城如蝗虫过境，烧杀抢掠，无恶不作。而无辜百姓们自然是过着东躲西藏的日子。

　　于是小石头一家三口从城中搬出，越搬越远，一直搬到渺无人烟的山上。

　　城中有城中的好，山上有山上的好，山上有山泉水，有野蘑菇，时常还有兔子野鸡，当然也会有虎豹豺狼，山精野怪，可是为了活命，总是要赌一把运气的。

　　运气好了便能活下来，运气不好也就是被妖精吃了。

　　其实死也没什么可怕的，总比被人糟蹋个不成样子，求生不得求死不能的好。

　　那一天，天清似水，月凉如玉。水莲在山上的小溪边捡到一个俊俏的书生。

　　书生受伤很严重，流了很多很多血，昏在溪水里，一动不动。

　　水莲把书生藏在一个山洞里，藏的严严实实，谁都没说。

　　因为书生长得很漂亮，和她见过的其他人完全不一样，仿佛像是从画里走出来的谪仙，亦或是山间那思凡的精怪。

　　水莲每天都偷偷的去看书生，看他眉目如画，看他唇红齿白，看他芝兰玉树。

　　那一天晚上月亮很大很圆很亮，水莲依旧偷偷跑出来给书生擦伤口换药。

　　书生猛然间睁开了眼睛，然后一把把她压在身下，却一句话不说，只是静静的看着她。水莲恍惚觉得，那双眼睛里仿佛有星光闪烁。

　　书生醒了之后，伤口恢复的极快，不过几天就活蹦乱跳了。

　　白日里水莲不方便来山洞的时候，他也会消失，但是到了晚上夜深人静的时候，他就会出现在山洞里，好像等水莲等了一天一样，焦急而欢喜。

　　他喜欢拿着一把小刀刻水莲的模样。

　　一刀一刀，刻画出她眉眼，她的模样，还有她的心。

　　她第一次感觉到了爱慕，这和把那么弱小的一个孩子捧在手心里，全心全意去呵护的感觉完全不一样。

　　她欢喜他，很欢喜，很喜欢。

　　她从来没有见过那样明亮的眼睛，关键那双眼睛倒映的影子全是她。

　　她知道他也欢喜她的，一定是的。

　　娘亲经常深更半夜的时候不见了，小石头如何不知。

　　婆婆老了，睡的熟，小石头偷偷跟过娘亲几次，每次跟着跟着就跟丢了。

　　他在黑幽幽，阴森森的山里打转转，又冷又怕，越发觉得娘亲是不是被山里的妖精给迷了心智。

　　于是晚上小石头总是死死的抱着娘亲入睡，可是睁眼醒来的时候，娘亲总是从外面悄悄的走进来。乖巧的石头依旧抱着住娘亲的胳膊假装睡着。

　　书生很漂亮，很温柔，也很深情。

　　他深情地望着她，温柔的亲吻她，轻轻的的抚摸她，宽衣解带。

　　光洁的皮肤，姣好的身材，他的手指拂过之处，好像挑起她灵魂之中最深的欲望。

　　夜深深地，静静地，有清风徐徐，有明月弯弯，有醉人花香，有轻轻虫鸣。

　　那一夜，她情不自禁陷入他的温柔，哪怕他是山间的妖精，要吸尽她精血骨髓，徒留下这张皮囊，都无所谓，人生只要有这片刻欢愉，她死而无憾。

　　“娘亲，娘亲，你不要离开我好不好？”夜晚，小石头抱着娘亲的胳膊，小心翼翼的说道。

　　娘亲的手被针扎了一下，手指冒出殷红的血。

　　小石头慌忙把手指含在嘴里为娘亲止血。

　　那个书生也曾经把她的手指放在嘴里，轻轻的咬，咬的她意乱情迷，心潮澎湃。

　　他说她的手指不应该那么粗糙，她不应该吃那么多苦，受那么多罪。

　　他说他将来一定给她最尊贵的地位，最荣华的人生。

　　他说他感谢上天让他遇到她，他感谢上天让他有这样一份情缘。

　　他说他爱她入骨，恨不得把她融进自己的骨血里……

　　又到了下雨的时候，山上的水流越来越大，听说山下的兵灾快闹完了。

　　书生已经有一段时间没出现了。

　　水莲发现她的魂都丢。

　　夜深人静，她还是会偷偷跑去山洞。

　　山洞里没有他，却全是他的影子。

　　她就那么静静的坐着，静静的想他。

　　她忽然明白了，他说的相思入骨。

　　她日渐消瘦，似乎对任何事情都提不起兴致。

　　她拿着树枝一遍一遍在地上写着三个字，他说那三个字是她的名字。

　　小石头忧心忡忡，好像无论他捡多少豆，拾多少柴，采多少蘑菇，摘多少果子也换不来娘亲的笑脸。

　　娘亲，娘亲，我想认字，你教我写字吧。

　　小石头觉得只要他读书写字，母亲就会高兴起来。

　　就像以前城里那些大孩子，他只要早早完成先生留下的功课，他们的母亲就会很高兴，很高兴。

　　荒山野岭，我去哪里给你请西席先生？

　　你知道请先生需要多少钱吗？

　　一个月十两银子，我们一年也挣不来这么多钱啊。

　　娘亲生气了，很生气，很生气。

　　娘亲，我不读书了，只要你不离开我，我什么都听你的。

　　小石头紧紧抱着娘亲，娘亲却一把将他推开。

　　她很生气，她的生气渐渐变成了悲伤，很悲伤。

　　她从来不敢奢想过自己喜欢的东西，有时候她连看都不敢看。

　　别人有珠钗，她连枝银簪都没有，别人绫罗绸缎，她粗布麻衣，连带颜色的花布都不敢打听价格，别人买鱼买肉，她连肉摊都不敢靠近……

　　她在田里面埋头种瓜种豆，收成好的时候，用那可怜的余粮换几个铜板，可那几个铜板还没捂热，小石头病了，婆婆病了，她浑身上下又没有一文钱了。

　　她时常感觉她喘不上气来，她时常感觉悲伤绝望，她时常想要痛哭一场，却无论如何也哭不出来……

　　这种日子什么时候是个头？

　　终于，终于有人送信给她，信里面说，他很快就会回来，他回来便会迎娶她。

　　随信而来的是一套大红嫁衣和一副奢华得凤冠。

　　凤冠上镶嵌着珍珠，颗颗饱满圆润，华光溢彩。

　　大红嫁衣轻柔奢华，在阳光下泛着水纹的五彩波澜，比她见过那些大家小姐身上穿的布料还要好。

　　平生第一次见这红衣，她粗糙的手连摸都不敢摸。

　　大红色的嫁衣啊，是正妻，是八抬大轿娶进门的结发夫妻。

　　结发为夫妻，恩爱两不疑。

　　原来他给她的承诺都是真的。

　　她开始不停的洗手，她想把手上的老茧全部洗掉，她依稀记得，她被婆婆从水里救出来的时候，她的十指也曾经如春葱般嫩白。

　　那几天，一直在下雨，不停的下雨。

　　小石头不见了，婆婆也不见了，他们去打水，随着山洪爆发，没了。

　　她眼睁睁的看着他们没的。

　　终于，没有牵挂了。

　　她哭，她笑，她状若疯癫，想要就这么跟着山洪去了也罢。

　　他来了。

　　他从那波涛汹涌的山洪里抱住了她。

　　她靠在他的怀里，他的气味清新温暖。

　　那温暖气息平息了她所有的痛苦与恐惧。

　　她收拾好自己，穿上了大红嫁衣。

　　终于，一只栩栩如生的凤凰飞舞在她的身上。

　　那衣裳很合身，她很美。

　　他说过，她是天下最美的女子。

　　穿上嫁衣得她一定更美。

　　终于不用再过那种居无定所，四处逃亡的日子了。

　　终于不用再过那种过完今天愁明天，一辈子抠抠索索，紧紧巴巴，受尽白眼，受尽欺凌的日子了……

　　那一天，他酩酊大醉。他告诉她，他叫李惠文，他把他残暴无道的哥哥李慧贤打败了，他是周文帝，而她就是一国之后。

　　那一天，他告诉她，他教她写的那三个字是她的名字——凤天羽。

　　那一天，他还说，你看没有他，你真的爱上了我。

节选自《今夜闲潭梦落花》第一章 荣华

厚颜求赞 

凤凰浴火，焦土千里。

　　丹穴山，千里黄沙，跌宕起伏，小姑娘走了三天，终于走出了这一片沙漠。

　　爹爹说，世人都容易被外在的表象所迷惑，意思就是很多人都喜欢长得好看的人。

　　爹爹还说外面有一个积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二的男子正等着她，让她不要被他的外表骗了。

　　小姑娘走出沙漠，果然看到了那个琢磨如玉的男子。

　　可惜那个男子只看了她一眼，就把精力全神贯注的放在那些年轻貌美的小姑娘身上。

　　她知道他叫李慧文，是周康帝最得意的小儿子，也是大周的未来继承人，更是她凤氏家族要联姻的人。

　　意思就是说，不出意外，她从丹穴山出来，要嫁的人就是他。

　　他在沙漠的茶水摊上看姑娘看了三天，她就在包子摊前看他看了三天。

　　后来，有人在他耳边说了些什么，他很失望的走了。

　　临走之前，他买了一个包子给她。

　　呃，是的，此时此刻，她是一个佝偻身子，满脸褶子，衣服肮脏，花白头发油腻又打结的老乞丐。

　　世人果然容易被外在的表象所迷惑。

　　但是有一个人似乎不同。

　　这事要从鬼门的人做事忒不靠谱说起。

　　你说你鬼门的人赶尸就赶尸，干嘛赶着尸半路上又去打什么妖怪，结果被妖怪给吞了半个身子，临死之前，拉着小姑娘，非得让她把那几具尸骨帮他赶回家。

　　喂，我不是你鬼门的人，我不会赶尸啊。

　　小姑娘很惆怅，然后把几具尸骨烧了，装在骨灰坛中，这几个灵魂包括赶尸人的灵魂全部附在她身上。

　　她带他们回家，她让他们在轮回之前跟家人留几句遗言。

　　这一天，积云暗压，夜色如墨，天气闷热的心发慌。

　　快要下雨了，必须的找一个地方躲躲雨。

　　那是一间很小，很普通的道观。

　　小姑娘在天将下雨那一刻，一脚踏入了道观。

　　当然为了便宜行事，她依然化身成一个弯腰驼背的老婆婆。

　　吱呀一声门响，道观里三个小道士看见弯腰的老婆婆走了进来，吓得一头冷汗。

　　这满脸褶子的婆婆哪里是腰弯的厉害，分明是背上背着好几个人……

　　不对，是鬼。

　　那些鬼还冲着他们呲牙咧嘴。

　　这个世道不但妖族横行，连邪门歪道也敢明目张胆的欺负人了？

　　作为正义感爆棚的小道士如何能坐视不理？

　　小道士桃木剑在手，一剑刺过去，哪知那个婆婆直接睡在了地上上，说巧不巧的躲了过去，那些鬼魂也不见了。

　　一道道闪电劈开天地，轰隆隆的雷声响起，接着暴雨如注。

　　小姑娘太累了，闭上眼睛就睡了，隐约之间听到有人在说：“师兄，师兄，你看看她是人是鬼？”

　　“婆婆，婆婆……”一个一表人才的小道士拿着桃木剑，摸了摸她的鼻息道：“是人，兴许方才花眼，看错了。”

　　“师兄，我没眼瞎，咱道观招鬼了，这可怎么办？师父什么时候回来？”胖瘦师弟哆嗦。

　　“这大雨磅礴，师父一时半刻是回不来了，没事，有师兄在，不怕。”

　　那个一表人才的小道士是不怕，但是小姑娘知道，其实他那两师弟怕的厉害。

　　雨来的快去得也快，老婆婆睁开眼睛的时候，胖瘦师弟一人抱着小道士的一个胳膊，瞪着眼睛，一眨都不眨的看着她。

　　“师兄，师兄，她动了。”

　　你们这个样子可怎么斩妖除魔？老婆婆笑得纠结又诡异。

　　“师兄，她还假笑，我怕。”

　　“我知道，不要乱摇，摇散架了，去给婆婆倒杯热茶。”小道士安抚自家师弟。

　　“小道士长的挺好看。”老婆婆看了他们三个一眼，然后目光落在拿剑的小道士脸上。

　　李慧文的好看是像玉石一般精致的美，但是太过精致，有点刀削斧凿的刻意感。

　　小道士得好看是像阳光，像雨露，像恣意生长的山林，虽然一眼看起来比李慧文差了许多，但是有趣，很有趣，有一种闲云野鹤的风采。

　　“婆婆你现在还感觉腰直不起来吗？”小道士仔细看着那张满脸褶子的脸问，仿佛要从她脸上看出些什么。

　　“哦，年纪大了，早就直不起腰了。”老婆婆回答，一个脸色苍白，双目流血的鬼偷偷从她身后冒出头来，冲着小道士吐出鲜红的长舌头。

　　“婆婆失礼了。”小道士拿出一张符纸，啪的一声贴在老婆婆头上。

　　“小道士你真调皮，你往我头上贴纸做什么？没礼貌。”老婆婆随手拿下符纸，啪的一声又贴回了小道士头上。

　　这点道行太差。

　　“师兄，这鬼好生厉害。”小道士两个胖瘦师弟躲在他身后，差点吓尿。

　　“看把你们吓得，不用怕，我就是来躲一下雨，雨停了，我该走了，我过个几年才会变鬼，年纪轻轻怎么那么胆小？”老婆婆站了起来，腰弯的厉害。

　　“婆婆，这荒山野岭，你独自一个人去哪里？”小道士问。

　　“有人托我给他家人送东西，我答应了，总不好失约。”老婆婆回答。

　　“婆婆，这天刚下完雨，路滑得很，夜里赶路太危险了，不如明早启程？”小道士担忧道。

　　“必须晚上送，白日里日头大，会害人家找不到路的。”老婆婆乌溜溜的眼睛转了转，笑得有些阴寒。

　　“山高水远，婆婆到底送什么东西？”

　　“要不你瞧瞧。”小道士明明很害怕，却偏偏很担忧，老婆婆越看越觉得他很有趣。

　　“别人的东西，我们不好瞧。”小道士连忙摆手。

　　“没事，瞧瞧吧，我送他们的魂回家。”

　　老婆婆打开包袱，包袱里露出几个骨灰罐，吓得胖瘦师弟一蹦三跳：“师兄，我就说有鬼，你还说我眼瞎。”

　　“说起来都是泪，这几个孩子自小离家，死在外面很是可怜，更可怜的是，那帮赶尸的被个妖怪给吃了，死后还化成个厉鬼，死活缠着我，让我送他们回家，我这条老命啊，快被折腾垮了。”

　　    老婆婆收起骨灰罐，慢悠悠朝门外走。

　　“婆婆，你去哪里送，不如我们帮你送？”小道士赶紧拿出一把伞。

　　“师兄，不要啊，她说有厉鬼，还有妖怪……”胖瘦师弟慌忙阻止。

　　“我们做道士的就是要斩妖除魔，驱鬼辟邪，怎么能对别人的危难视而不见？”小道士正气凛然。

　　“师兄，还是等师父回来再说……”

　　“你们还是留在道观看家吧，跟师父说，我去去就回。”

　　两个胖瘦师弟怕苦怕累，还怕鬼，更别提妖怪了，所以这事只能是小道士出手。

　　作为一个古道热肠的小道士，他怎么能看着一个孤苦的婆婆被鬼缠身，做这等辛苦的事？

　　“小伙子有前途，不怕辛苦？”

　　小道士帮忙背着几个骨灰坛，腰弯的厉害。老婆婆打着伞，克制不住的想笑。

　　“婆婆，我一个大男人怕什么辛苦？”身上好像背了块石头，小道士一步一步走的艰辛，咬牙说道。

　　“小伙子你该锻炼了。”老婆婆健步如飞，瞬间将小道士甩在身后。

　　能背的动鬼的人能是普通婆婆吗？不知道真傻还是假傻。

　　“我哪里不锻炼了，我天天锻炼。”他居然还没一个婆婆走得快？这些鬼怎么死了还那么重？

　　山高水远，有个人做伴果然没有那么孤独了。

　　小道士是个很健谈，很风趣，幽默，妙趣横生的道士。

　　他会用树叶吹出乡野小调。

　　他会采花编花冠带在他们两个头上。

　　他会画错误百出，驱不了鬼的驱鬼符文。

　　他会艰难，艰辛，艰苦卓绝的打一个半个的小妖小怪。

　　他会烤兔子，炖山鸡，采蘑菇，拔野菜，摘野果，抓鱼搂虾，他还能在山野间把简单的野味翻出花来吃。

　　当然一路之上小道士说得最多的是他那两个师父和师弟。

　　他说，冬天的时候，他们两个师父就带着他们三个徒弟下山打醮，求福禳灾，为一个又一个的村庄祈求来年风调雨顺，五谷丰登。

　　那场面又热闹，又壮观，又有口福，倍儿有面。

　　他说他那两个师父除了会打醮，做法事，还是远近闻名的神算，什么紫微斗数，八字排盘，什么观人眉宇，占卜星象，什么堪舆风水，趋吉避凶，总之没有师父不会的。

　　他说他记忆最深刻是他小的时候遇到一个和尚。

　　这个和尚跟两个师父说他与佛有缘，让两个师父舍了他，也好成就一代高僧。

　　两个师父看着自己三徒弟，这三徒弟一个胖的没了眼，一个瘦的像只猴，越发衬托的他们大徒弟，也就是他风姿卓越，一表人才。

　　你丫的这和尚来踢场就来踢场，你还来挖墙脚？

　　于是两位师父和那和尚开始了夷夏之辨。

　　盛世天下佛门昌，道家深山独自藏。

　　乱世菩萨不问事，老道背剑救沧桑。

　　六道轮回苦，儿孙娶祖母，猪羊席上坐，六亲锅里煮。

　　我呸，你个假和尚竟敢来诓骗我徒弟，找打。

　　这论辩倒是没论几句，打架倒是打了一天。

　　他们三个徒弟观战喝彩喝的口干舌燥，两个师父打架打的鼻血横流，鼻青脸肿，胳膊疼腿疼。

　　他说他为什么会独独对这个和尚印象深刻呢？

　　因为从那一天起，师父们发狠了让他们好好练功，等将来替师父们挣回面子。

　　累啊，苦啊，疼啊，饿啊，十年如一日的练功，才让他可以帮忙背得动这些冤魂，打得过妖怪。

　　老婆婆笑，很有人间烟火气的小道士，注定出不了家的。

　　小道士感觉自己累断了腰，终于找到了几个冤魂的家。

　　这些冤魂都是来自一个村子，自然好找一些，可是剩下那个赶尸人的冤魂就有点远了。

　　老婆婆身子佝偻的那么厉害，他怎能嫌路远就不干了？

　　况且山高水远，遇到强盗怎么办？遇到土匪怎么办？遇到妖怪怎么办？

　　小道士满腔热血，受人之托忠人之事。

　　他既然答应了要帮助老婆婆，哪怕走遍千山万水，他也要帮人帮到底。

　　其实他虽然是个道士，可也是个一表人才的道士，又自小跟着师父摸爬滚打，也是有不少妙龄少女暗戳戳的朝他身上抛花的，哪里会不晓得这个婆婆根本不是婆婆。

　　自从她第一次冲着他笑的时候，他就知道她是个小姑娘，老婆婆的眼睛怎么会那么明亮，好看又调皮？

　　像这么一个眼睛好看的小姑娘身背着恶鬼行走在荒山野岭，一看就知道是个好姑娘，就算他本事不济，也得搭把手不是。

　　这个小姑娘学着老婆婆走路，学着老婆婆说话，小道士长小道士短，指挥着他手忙脚乱。

　　可是小姑娘就是小姑娘。

　　小姑娘喜欢吃糖葫芦，小姑娘喜欢吃甜甜的点心，香香的水果，热乎乎的烤肉，小姑娘对任何东西都感觉新奇有趣，小姑娘最喜欢的还是在山山水水间打妖怪。

　　小道士弯着腰，背着冤魂带着小姑娘在山水间一路吃野味，喝山泉，打妖杀怪，为民除害。

　　他们恣意妄为的感受风土人情，感受人间烟火气，感受无拘无束的快乐。

　　终于，最后一个冤魂的家人也找到了。

　　江南可采莲，莲叶何田田。

　　那个冤魂的家乡数十里的荷花盛开的清艳绝丽。

　　冤魂的家只剩下一个老母亲，老母亲接过骨灰坛，在梦里和冤魂见了一面，对小道士和老婆婆感恩戴德，感激涕零，盛情邀请他们在家里吃顿便饭，歇一晚。

　　明月如霜，好风如水，清景无限。

　　曲巷跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。

　　如此好风好水，怎么舍得离开？

　　小道士和老婆婆决定在冤魂家住一个晚上。

　　谁知这个晚上，一个温润清贵的公子找上门来。

　　这个公子好不客气的一把掀开老婆婆的伪装。

　　老婆婆瞬间变成个明眸善睐，趾高气扬的小姑娘。

　　那个清贵的公子说小姑娘是他的未婚妻，要求小姑娘跟他回去，他要明媒正娶。

　　小姑娘敢背着鬼走那么多路，岂是好相与的，一言不合就跟公子打了起来，然后拉着目瞪口呆的小道士跑了。

　　    小姑娘和小道士慌不择路的跑进了云禅山灵音寺。

　　灵音寺是座大寺，里面僧众数千人，是护国寺，想来那个公子不可能劳师动众的得罪灵音寺搜山。

　　当然搜山他们也是不怕的，因为他们躲在灵音寺后山的一个山洞里。

　　那个山洞里有一个面壁思过的老和尚。

　　老和尚因为年轻的时候在藏经阁煮了碗面，烧了灵音寺整个藏书楼，故而被罚面壁思过，着实可怜，可恨。

　　那可是灵音寺的藏经阁啊，你吃碗面就给烧了？你说你这心怎么就这么大呢？

　　山洞里面乌漆麻黑，老和尚被铁链子锁着，整日家的清汤寡水，吃得枯瘦如柴，吃得两眼泪汪汪。

　　想吃面啊，想吃面，老和尚很想吃十年前没吃上的那碗什香面。

　　那面粉里面要加鸡蛋才够劲道，要揉九百九十九下才够爽滑，要擀成薄薄的面皮，再用极快的刀法切成不宽不窄的面条。

　　面条下好了要过清水捞，然后这什香面配菜最重要。

　　我要有胡萝卜丝，青萝卜丝，白萝卜丝，紫萝卜丝，这些丝都要一指长，头发丝细才最好。

　　然后再加上一把碾的碎碎的芝麻雪上盐，还要切得细细的小白菜，小油菜，小菠菜，小苔菜，只要菜叶不要菜帮。

　　肉，肉就算了，阿弥那个陀佛……

　　这个吃法，你咋不上天？

　　葱花面行不行？不行就算了。

　　不行不行，我老和尚半辈子被困在这山洞里，临了临了连碗什香面都吃不到……

　　吃面，吃面，别哭……

        我要吃三碗……

　　小道士和小姑娘大发慈悲的弄了个锅，点了堆火，给老和尚煮了一碗很麻烦的什香面。

　　老和尚呼噜噜的吃着面，小道士在火光中发现了那山洞的墙壁上，写了好多好多的字。

　　老和尚喜极而泣，这些就是他一把火烧了的秘籍啊。

　　原来这山洞里以前面壁思过的是个绝顶高手，实在闲极无聊，便把所有秘籍都刻在了山洞石壁上，老和尚一辈子没生火，可不就不知道被他烧了的秘籍就摆在他的眼前。

　　小道士，你不但是我的恩人，你还是我们灵音寺的恩人，大恩人，你与佛有缘啊，你天生佛骨，不如加入我们灵音寺吧，我们灵音寺欢迎你。

　　哎呦我的妈啊，这是逼良为和尚啊。

　　小道士落荒而逃。

　　逃出灵音寺，小道士和小姑娘要去哪里呢？

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。

　　那一天晚上小道士散开了他的道士发髻，伸手邀请小姑娘走上他的一叶扁舟。

　　扁舟上一圈明明灭灭的烛火闪烁，如星辉摇曳，小道士和小姑娘躺在一叶扁舟之上，喝着酒看星星数月亮，畅谈人生，任凭那叶扁舟顺水行走在无穷无尽的莲花间。

　　行到水穷处，坐看云起时。

　　舟飘到哪里就去哪里，人生才有趣味。

　　然而他们还是低估了那公子的能力。

　　那清贵公子好像无处不在，他们刚刚找到个落脚的地，清贵公子就摇着扇子找了过来，一口一个未婚妻。

　　逼婚这事实在是丧心病狂，丧尽天良！

　　清贵公子看小道士十分不顺眼，小道士何尝看清贵公子顺眼？

　　小姑娘七大姑八大姨也来了，一个个逼着小姑娘和清贵公子聊聊天，逛逛街，约约会，培养培养感情，尽早成亲。

　　小姑娘跑不了了，也就不跑了。

　　清贵公子带着小姑娘吃山珍海味，住琼楼玉宇，穿绫罗绸缎，戴翡翠珍珠，买古董名画……

　　泼天富贵啊！

　　这一波操作让小道士心乱如麻，心神不定，自惭形愧。

　　我那风姿卓越，一表人才的徒弟啊，我可找到你了啊，我还以为你让妖精给吃了呢。

　　两个师父带着两个师弟竟然连道观都不要了来找他？

　　一表人才个屁，你看看那个才叫一表人才。可怜我这一表人才的徒弟要打光棍了啊。

　　小姑娘挺好看，我们喜欢，你还俗吧。

　　师父有钱，还穿什么破不溜丢的道袍？师父给你买衣服。

　　你不用怕，师父给你们攒了好多钱呢，师父给置办嫁妆……

　　啊呸，是置办彩礼。

　　师父给你们买房买地买山头，让你们当个富富贵贵的土财主。

　　你师父我们是娶不着媳妇才出家当道士，你能娶着媳妇为什么出家？

　　赶紧娶了小姑娘，生个小道士，我的衣钵你不用管了。

　　对对对，师父的衣钵有我们呢，师兄你不用管了，两个胖瘦师弟见到师兄那叫一个欢天喜地，主动接下来振兴门楣的重任。

　　师父，你对我恩重如山。小道士感动的快哭了，清贵公子的脸青黑青黑。

　　小姑娘的七大姑夫八大姨夫找到小道士，义正言辞的告诉小道士，小姑娘姓凤，是凤氏家族最正统的女儿。

　　凤氏的女儿是要嫁给皇族，是要嫁给太子的，肩负振兴他们凤氏家族重任，你个小瘪三就死了这条心吧。

　　小道士明白了。

　　这个天下是凤氏一出，江山永固，国运恒昌的天下，这个时代也是凤氏一族翻云覆雨，权倾天下的时代。

　　当然凤氏家族有很多小姑娘，但是这个小姑娘不一样。

　　这个小姑娘是凤天羽，是来自丹穴山凤氏家族最纯正的血脉，她在丹穴山修身养性，参悟天地，就是为了做大周皇族最合适，最尊贵的皇后。

　　凤氏家族鲜花似锦，烈火烹油，显贵了几百年，便是靠的这支正统的凤凰血脉。

　　小姑娘必须嫁清贵公子，因为她是一只真正的凤凰，注定翱翔九天之上，受万人敬仰。

　　小道士知情识趣，想来他不是做道士就是做和尚的命了。

　　命啊，谁也改不了。

　　日子一天一天过去了，皇宫里面除了金银珠宝就是数不清的规矩。

　　小姑娘越来越不想嫁清贵公子，她说，我还有个妹妹，不如你等等她？

　　清贵公子听到这样的话，心都碎了。

　　他在沙漠里等了她三天，等来一个穿着她衣服，带着她信物，粗鄙又贪婪的女子。

　　粗鄙就粗鄙一点，即是上天注定，他也认了，可她却是个假的。

　　等他找到真的小姑娘时，她却喜欢上了一介凡人。

　　他琢磨如玉，他身份尊贵，他天神血统，谁人不喜欢，谁人不想嫁？

　　为什么偏偏喜欢上那个凡人？

　　不知道为什么，最近的妖怪似乎越来越多。

　　小姑娘跑出来就遇到了好几只妖怪，这些妖怪道行不深，她出手杀几个绰绰有余。

　　可是她总是在想，如果小道士在她身边，一定会挡在她前面，然后很艰难，艰辛，艰苦卓绝的打妖怪，而她只需要笑眯眯的看热闹，顺便在关键时刻帮一下忙就可以了。

　　越来越想念小道士了。

　　小姑娘一路之上为了避开李慧文的眼线与追踪，专捡险山恶水，深山老林间行路。

　　深山老林里乌烟瘴气，自然是妖怪们的乐园。

　　小妖小怪，她自然是不怕的，但是可怜的小姑娘很不幸遇到了一个大妖怪。

　　大妖怪从丑陋不堪的妖群之中，带着令百兽俯首的强大气息，羽扇纶巾，仙气翩翩而来。

　　    原来是一只凤凰，怪不得那么嚣张。

　　强横的妖兽团团将她围住，摇着八条大尾巴的雪狐妖王，优雅从容的一步一步逼近。

　　凤凰此刻很后悔，她后悔她常常偷懒，她后悔她没有刻苦修行，她后悔她没有彻悟八千三十卷道藏，她后悔她没有听老父亲的话，自作聪明的以为天下很太平，以至于落入妖王手中。

　　凤凰最纯正的血脉不是为了当皇后，而是为了启动禁制，封印妖界，稳固人间秩序。

　　妖王抓住了她，折断了她的翅膀，他说，你看没有翅膀，凤凰和妖王是不是很般配？

　　般配？你永远不是人，怎么般配？

　　妖精你莫要痴心妄想。

　　不急，不急，人间规矩多，我遵守你们的规矩，我们试着相处一段时间，反正你逃不出我的手掌心。

　　珍馐美味，龙肝凤髓，你喜欢吗？

　　凤髓？你确定？

　　我错了，你喜欢什么？我去给你找。

　　妖王摇着他那八条雪白的大尾巴谄媚。

　　你们的狐狸皮不错，想来做件裘皮大氅冬日里定是极暖和。

　　集腋成裘，好，我给你做。

　　凤凰在禁锢之中努力参悟曾经死记硬背的八千三十道藏。

　　她用满身伤痕，用非人折磨，用垂死挣扎，用油尽灯枯让血脉燃烧，觉醒她们凤凰身上最神秘强大的力量，重新长出双翼。

　　她向死而生，她无所畏惧，她浴血而战，从妖王巢穴一路杀了出来。

　　她奄奄一息，终于找到了小道士。

　　可是那一刻她发现她错了，她不应该来找他，哪怕连想都不应该想。

　　妖王有万年修行，已经强大到无可撼动的境界，自然会一些隐身小法术。

　　他一直跟着她。

　　小道士依旧是那个小道士，肉眼凡胎，连道驱鬼的符纸都会画错，如何看得到妖王就在身边？

　　原来你喜欢他？没关系，杀了便是。

　　妖王握着她的手，一掌打得小道士爬不起来。

　　然后她手中的剑刺进两个老道士的胸膛。

　　鲜血如花开过她走过的路途，她记得他说过，师父待他恩重如山，师父与他情同父子，她记得他说过，他的两个师弟是他的手足，他们手足情深。

　　她拼尽全力错开妖王的手，砍断了胖师弟一根腿，砍断了瘦师弟的一条胳膊，然后她把他们当着他的面踢下山崖。

　　小道士悲痛的吐出一口鲜血，问她，为什么啊？

　　她说，我要当皇后，我要抹杀掉我过去所有的污点，你就是我的污点，我不能让别人知道……我爱你。

　　恨吧，痛痛快快的恨吧。

　　不要再留有任何幻想。

　　永远不要来找她。

　　小道士拿着剑刺进她的身体，她一掌把小道士打下山崖。

　　山崖下有一潭深水，她知道他们不会死的，一定不会死。

　　李慧文来了，李慧文知道她一定来找小道士，所以一直在道观旁边守株待兔。

　　李慧文是太子，是将来的人皇，自然有龙气护体。

　　李慧文是祖巫后裔，巫族灵力所向披靡，妖王法力高深也伤不了他。

　　可是他就那么眼睁睁的看着她被妖王所制，亲手杀掉碍了他眼的人。

　　他终于没有情敌了，兵不血刃。

　　她注定要成为大周皇后，心如死灰。

　　污点，她说，我是她的污点？

　　小道士醒来的时候已经在云禅山灵音寺。

　　那个老和尚说，你看我说你一定会入佛门，你就一定会来吧？

　　多年前，我就告诉过你，你八字华盖重又重，重重叠叠加空亡，不是道便是僧。

　　本来华盖多也无所谓，不入僧道之门也无所谓，顶多运气不太好，可你偏偏长了一副千年难得一见的佛骨。

　　你说你一副佛骨偏偏去修道，你能修好吗？你看你画的驱鬼符哪一次管用？

　　你那两个师父命不够硬，运也不够好，道行更是低微，还硬拉着你不放手，怎么不会死于非命？

　　可怜我烧了藏经阁，面壁思过那么多年，还那么有缘分遇到你，你说你是不是与佛有缘？

　　可惜我刚说让你入我佛门，为你们躲过劫难，你就跑了，你说你怎么就不听老人言呢？

　　天将降大任于斯人也，必先断其情根，斩其情骨，剜其情心。

　　莫要伤心了，莫要伤心了，快去藏经阁修行去吧，天下苍生性命还需要你去拯救。

　　于是小道士变成了小和尚，日日在佛前诵经念佛，夜夜在藏经阁点灯熬油。

　　睡不着，如何睡得着？

　　他一闭上眼睛就是她笑眼弯弯的样子，他一闭上眼睛就是她明媚的容颜，他一闭上眼睛就是师父惨死的样子，他睁开眼睛就是两个缺胳膊少腿的师弟萎靡不振……

　　两个师弟在灵音寺的救助下，活了下来。

　　一个没了胳膊，一个没了腿。

　　他注定不是道便是僧，孤家寡人。

　　妖王一出，狼烟四起，战火连天。

　　李慧文邀天下英杰整顿兵马，讨伐妖王。

　　妖王则联合天下妖怪兴风作浪，祸乱人间，要求他们交出凤天羽。

　　妖兽修行千年，强横嗜血，区区凡人如何是对手？

　　越来越多的修道者死在妖王手里，越来越多的妖精如潮水一般涌进城镇。

　　妖兽茹毛饮血，喜欢生吃人肉，于是越来越多的村庄被妖精吃得十室九空，白骨皑皑。

　　不过一个月的时间，整个天下被妖王弄得生灵涂炭，民不聊生，百姓流离失所，怨声载道。

　　终于有人以死进言，献出凤天羽与妖王联姻，才能换来人妖和平共处。

　　不，不能献出凤天羽，那是我大周未来太子妃，是我认定的结发之妻，要我拱手献出妻子寻求和平，我大周颜面何存？我皇室尊严何在？

　　太子李慧文杀掉所有进言得人，可是越来越多的人觉得一个凤天羽可以换取天下和平，是很划算的一件事情。

　　凤天羽也应该为了苍生牺牲自己。

　　不过一个女人而已，天下那么多女人，只有凤天羽一个人可以当太子妃吗？

　　就算是凤氏最正统的血脉又如何？面临妖兽，她觉醒的血脉也不过尔尔，根本挡不住万千妖兽。

　　这是凤氏救天下人，还是要天下人的性命去救凤氏？

　　况且她以前还喜欢过别人，后来竟然为了掩盖这一段不耻的感情，亲手杀了以前的恋人，灭了人家满门，这样心狠手辣的女人，如何能成为一国之母？

　　祸水，她就是红颜祸水。

　　作为皇家未来太子妃，不好好在宫中修身养性，偏偏出去勾三搭四。

　　如果不是她勾引了妖王，妖王怎么会对她念念不忘？

　　那妖王因为一句话杀掉多少只狐狸，为她集腋成裘做了一件大氅，可谓情深义重。

　　然而她却朝三暮四，背信弃义，妖王如何不会涂炭生灵？

　　一切祸源都在凤天羽身上。

　　终于太子的长兄李慧贤，那个不显山不落水，母亲是一个卑贱奴隶的庶兄说服了周康帝。

　　周康帝下旨，人与妖族联姻，凤天羽择日嫁给妖王。

　　污点，我果然是她的污点，小和尚在佛前乱了心神，你都把我杀了，为什么还是过得不好？

　　我日日修佛，夜夜问心，我要杀多少妖精才能救出你？

　　那一天，李慧文说，我不会让任何人伤害你，相信我，相信我。

　　我们是上天注定的姻缘，无论发生什么事，你永远都是我的妻子，我们白首不相离。

　　我找到了妖王的弱点，我假装把你嫁给他，我一定能杀了他，启动禁制，封印妖族。

　　然后我一定能够平安带你回来，你还是我未来的皇后好不好？

　　我们永远不分开，我发誓，无论发生什么事，我们永远不分开。

　　她笑，她笑得悲怆。

　　这世间到底谁痴，谁傻？

　　不过这样也挺好，都不是她喜欢的，谁都一样。

　　那鲜艳如血的嫁衣多像那一天她杀他师父，伤他师弟所流出来的血啊？

　　一切的罪孽都由我来承担，你好好的，一定要好好的。

　　当今太子李慧文护送着凤天羽出嫁妖族，妖王果然信守承诺，撤出人族地界。

　　祸水东引，天下迎来短暂的太平。

　　没有心得人活与死有什么区别呢？

　　她要杀掉妖王，哪怕不要了性命，也一定要杀掉妖王。

　　妖王抓住她，再一次折断她的双翼，他对她说，他们妖精是天下间最痴情的了，他活了一万多年了，等了一万年，好不容易才喜欢上一个女人，这个女人却想要他的命？

　　他说是不是他们有一个孩子，她就会死心塌地的跟着他，死心塌地的爱上他？

　　他说他想和她长长久久的在一起，她死了，他就等她轮回，生生世世，天上地下都不会放过她。

　　天在一瞬间暗了下来，夜深了，没有星星，没有月亮，好像也永远等不到天明。

　　也许没有天明了，也许她从此陷入黑暗的地狱，永远逃脱不出来了。

　　她撕心裂肺的疼痛换不来妖王的心慈手软，只能换来妖王征服欲望。

　　我们一定要有一个孩子，不要怕，不要怕，你想想将来我们一家三口快快乐乐的生活在一起该多好？

　　我等了一万年，再等你一万年也无所谓，我们狐狸钟情一人，便永远不会变心。

　　我要妖丹，你把妖丹给我，我就信你。

　　父皇，我可以把凤天羽嫁给妖王，但是我要送给她一件嫁妆，一件天下间只有她有的嫁妆。

　　好好好，只要你肯点头，我什么都可以给你。

　　我要人皇的心。

　　大周高高在上的皇帝至死都没有想到，他最偏爱的小儿子，他最聪明，最有韬略，最会筹谋的小儿子拿走了他的心。

　　李慧文为了一个女人弑父，哪里能够承担天下重任，哪里可以当一个贤明的君主？

　　李慧贤乘机夺权，成为了新的皇帝，全国通缉乱臣贼子李惠文。

　　惠，连名字都改了，竟然那么快就改弦更张？竟然那么快就定他为乱臣贼子，多么可笑？

　　他已经找到了启动禁制，封印妖族的办法了。

　　凤凰之血，人皇之心，祖巫之灵，妖王妖丹，还有众生的信仰。

　　没有牺牲，哪来的太平？

　　他找到了小和尚，告诉了他，他永远不想说出口的真相。

　　他说他要众生的信仰去封印妖兽。

　　众生的信仰是什么？

　　是佛骨舍利。

　　灵音寺里，方丈除妖卫道时被妖王一口吞了，住持除妖卫道的时候也被妖王一口吞了。

　　只剩下他带领着天下正道杀妖诛魔，拼死抵抗。

　　怪不得他修道时毫无进境，修佛时进境飞速，一日千里。

　　怪不得老和尚说他能够拯救苍生。

　　他是千年难得一见的天生佛骨。

　　他的佛骨不是为了成佛，而是为了拯救苍生。

　　小和尚想起来，她最后对他说得那三个字。

　　是不是她当时说的话都是假的，只有那三个字是真的。

　　真傻，为什么要自己一个人扛？

　　就在那一瞬间，佛心尽丧，他修不了功德圆满。

　　李慧文召唤了来自地狱的魔鬼，魔鬼脸上带着面具，一朵盛开彼岸花在面具上殷红如血。

　　那朵彼岸花说他自己是天魔。

　　天魔是登仙之后坠入魔道的堕仙。

　　人得道成仙便是天人，天人被七情六欲所扰，放不下心中执念，便会一念成魔，是为天魔。

　　天魔跳出轮回，超脱生死，法力强悍，心狠手辣，天地不容，只能幽居地狱之中，冷眼看着苍生轮回生死。

　　天魔说，只要他交出他最在乎的东西，他就帮他封印妖族。

　　九五至尊的皇位他拱手相让，人皇之心他拿来了，佛骨舍利他也找到了，就连妖王的妖丹也在他手里，他的母亲是巫族圣女，祖巫之灵就在他的身上，他愿献祭全身灵力。

　　至于正统的凤凰之血，他愿意用自己的血换给他最心爱的人，他愿意死后堕入地狱，只求她平安一生，忘记一切。

　　天魔说，你的皇位早就是别人的了，你拿什么来换？

　　为什么不好好保住自己的东西，让别人抢走呢？

　　不过没关系，你最心爱的东西不就是那只凤凰。

　　你看你为了她亲手弑父，你为了她抛弃天下，你为了她愿意舍弃自己的血，人没了血，如何活？你看你多在乎她？

　　所以，就让她留下来了吧。

　　地狱太寂寞了，太清冷，太贫瘠了，竟然连朵花也种不出来，凤凰的这身骨血刚好能做肥料。

　　不，不要，我去拿回我的皇位，我拿回所有属于我的东西，我全部给你，请你把她还给我……

　　你的血肉已经肮脏，种不出彼岸花，留下来也是多余。

　　既然出卖了一次，也就能出卖第二次。

　　李惠文被天魔丢出地狱，妖王死了，妖族不见了，天下太平了，可是她没有了，她没有了……

　　三生石前，忘川河畔，那只凤凰醒了，她看见她朝思暮想的那个人。

　　他没了头发，也没了骨头，只剩下一具皮囊。

　　众生的信仰是什么？

　　是佛骨舍利。

　　所以你抽出了他的骨头？

　　没办法啊，他天生佛骨，为了受苦受难的苍生，为了天下太平，也为了救你，他自愿抽出了佛骨，他自愿把自己身上的血都给了你，他自愿将他皮囊留下来做花肥。

　　他说你若成魔我便修佛，不渡苍生，只渡你一人。

　　如此痴情，真是让人不好拒绝。

　　你走吧，淌过忘川河，便会忘掉一切，重新开始，莫要辜负他的好意。

　　不要那么看着我，我是魔，从来不伟大，也从来没有良心，只有神仙才满口仁义道德。

　　你想一想你们受苦受难的时候，神仙在哪里？

　　几十万人说没了就没了，就像地上被随意捏死的蚂蚁。

　　这个时候神仙在干嘛？

　　天上一日，地上一年，也许神仙打个盹的功夫，人间已经尸骸成山。

　　你们用香火供奉，你们三跪九叩的神仙，从不插手三界的事，莫要再痴心妄想了，只有像我这样阴邪恶毒的大魔头才能帮你们诛杀妖王，才能给你们想要的结局。

　　我想把今生欠他的全部还给他，我的骨，我的血。

　　你拿什么来换？

　　就拿这副皮囊做你的花肥。

　　你知不知道，在地狱之中，有人把你告了？

　　一个丐婆从地狱的业火里爬出来，面目狰狞。

　　她拉着凤天羽：你说过，只要我们换了衣服，你就送我一场荣华富贵，可是他却把我杀了，都是你害得我，你欠我一条命……

　　凤天羽想起她走出沙漠的那一天。

　　那一天天空湛蓝旷远，澄净明媚，那一天无边无垠的沙漠中驼铃铛铛，她在茫茫人海中，第一眼就看到了他。

　　他和沙漠中她所见过的任何一个男子都不一样，他的美令人自惭形愧，果然如父亲所说，郎艳独绝，世无其二。

　　其实，那一刻，她心动了。

　　她喜欢他的模样，很喜欢。

　　不知道这次出山的凤氏女子脾气好不好，秉性好不好？与我们公子相不相配？

　　沙漠的风中细细碎碎的飘来一句话：这段姻缘是上天注定的，无论好与不好，都得受着。

　　无论好与不好，都得受着？

　　原来他对她，没什么期待的。

　　于是她对她身边的一个乞讨的姑娘说，只要我们换一下衣服，我就送你一场荣华富贵。

　　既然是债就得还。

　　你舍我一件衣服，我送你这身皮囊，还你一场荣华富贵。

节选自《今夜闲潭梦落花》一百二十二章至一百二十五章

其中七千字是VIP章节，说不定什么时候会删除

速看，求赞



第274章


匿名回答一波

这是我亲身经历的事情，也许写出来没有经历时那么恐怖，但是当下真的吓尿了啊~

这是答主在上大学的时候遇到的事情，答主已经毕业好几年了，答主是个学渣，在江西某城市上大专，事情发生在答主专升本考试之后，准备搬离大专宿舍的最后一个晚上，以上是背景。

答主大专大三下学期时因为大家都出去实习或者准备毕业了，所以我们那层楼除了几个准备专升本的同学基本上没有人了（女生宿舍），我的宿舍是六人间，就我和另外一个舍友，因为最后一个学期了 学校不太管留校的同学，我们这层楼舍管老师基本不来，我和我的舍友就养了一只狗子，这只狗子是我和舍友及同一批去南昌培训专升本的同学一起在南昌的夜市买回来的，等到从南昌回到学校的时候狗子已经长大了，而且很聪明。后来在学校老乡又寄养了一只狗子在我们宿舍，我的宿舍一共就有两只狗子，还挺热闹，哈哈~

到了六月中旬，我和舍友都考上了专升本考试，准备将行李搬至本科的学校，就慢慢的在学校准备，呆在老学校最后的一个晚上，我和舍友吃完晚饭，牵着两只狗子在学校散步，那天的天不知道为什么都是泛红的，整个学校都是红彤彤的，六月的江西是非常热的，我和舍友两个人照旧也是热到心力交瘁，就散了一圈步匆匆的回宿舍准备洗澡了。

舍友进去洗澡时，卫生间的灯突然坏了，毫无预兆，我们的宿舍是独立卫生间和阳台的，阳台有灯，所以我和舍友也没有想那么多，就把卫生间的门打开，阳台的窗帘拉上，映着阳台的灯准备洗澡了。这个时候两只狗子跟中邪了一样，冲着阳台的方向狂吠不止，怎么骂他们都没用，（两只狗子平常是非常乖的，一般不会叫，连半夜打架都是无声的战斗，要不然宿管老师早就杀到我们这里来了）。舍友洗到一半也是惊叫一声，我就很紧张了，以为是狗子冲到卫生间去了，跑到阳台，舍友说他的项链断掉了，玉坠子摔倒地板上碎了。等舍友洗完澡出来之后，把坠子和项链拿给我看，我心里就开始打小九九了。舍友的项链是银制的，很小很密的那种圆环，一环扣一环的那种项链，环和环中间是焊死的，链子不是从带有锁扣的那边断掉的，是从两个原本应该焊死的环中间直接断裂的，而且也不知道是不是因为断口实在太小我没看到，我眼中的那断裂的两个环，居然是完好的！

舍友就很郁闷了~我只好一直安慰他说，老人说玉毫无征兆碎掉是替人消灾，也是一件好事，我是南方人，家里是信佛的，胆子又比较小，舍友出来之后我就不敢用我们的那个卫生间了，只好拿着东西跑到隔壁宿舍去洗澡，狗子还是一直冲着阳台外叫，（我们住三楼），没办法我和舍友只好把狗子带到隔壁宿舍了，奇怪的是一带到隔壁宿舍狗子就平静了，没事狗一样玩起来~

在隔壁宿舍呆到很晚，我和舍友虽然心理感觉怪怪的，但也觉得没办法，床铺啥的都在自己宿舍，也就回去睡觉了，那天晚上都感觉还好，除了一点，平常很乖的狗子在那天一直躁动不安，虽然没有叫了，但是晚上也是感觉他俩都没睡~第二天早上起来，恐怖的事情发生了，舍友的手臂上，多了一个手掌，就是被别人用力抓了之后，产生了手掌形状的淤青，非常的重的淤青，而且已舍友自己的角度，不可能可以抓成那个形状！！

我俩都惊了！默默的收拾了行李，早饭都没吃就带着狗子搬出了那么宿舍，至此再也没回去过，我俩那天晚上11点钟的火车，连学校都不敢再呆，直接杀到城里，在城里闲晃了一整天。

虽然我和舍友两人后来都没有在讨论过那天晚上的事情，但是答主现在想起这件事情心理都是毛毛的。最后再说下我们的那么宿舍楼，不知道是不是因为是女生宿舍的关系，我们那幢楼的一楼一年四季都异常的寒冷~答主原来住的另外一幢就没有这个问题。



第275章


写在前面：




　在讲述这个经历之前，先为大家交代一下相关的背景，这个故事就发生在2011年5月23日，当时出差去了内蒙古自治区的一个城市，发生了这么个小插曲吧，那个时候比较我比较喜欢浏览天涯论坛，于是我在5月26日把这个事情写在了天涯论坛的莲蓬鬼话里面，正好今天又在知乎上面看到了这么个问题，我觉得我有必要再次讲述一下。




以下是原文：

由于工作原因，出差是常有的事情，仅东胜我就已经来了这是第4次了，说实话我对这个迅速崛起的城市印象还是不错的。很多人搞不明白东胜和鄂尔多斯市区别，我说全名的话大家就很容易理解了：内蒙古鄂尔多斯市东胜区，呵呵，这是引子。




　　 出了火车站，附近有很多酒店，不过我每次来都喜欢住在同一个酒店，我们暂且叫它S酒店吧，S酒店位于一个很大的十字路口，附近有一个公安局什么的，还有一个俱乐部什么的，熟悉东胜的人可能已经能够猜出来了，全名如果说了就不好了，希望理解。




一切犹如前几次一样，登记，拿卡，上楼......我看了一下房卡，在9楼。




　　 坐电梯来到9楼，我才发现我的房间原来位于9楼走廊拐角的尽头，说实话我不喜欢住在尽头的房间，没有原因，就是感觉边边角角的，不怎么给力。




　　 房间里面很暗，没有办法，我就说不喜欢尽头的房间嘛......果然连光线都不给力啊。简单洗了一下，慌忙出发去矿上，唉！为甲方服务嘛，效率第一。




　　 回来的时候已经是下午7点了，太阳渐渐的暗了下来，我顺便在楼下的饭馆里面吃了晚饭，回到酒店的时候已经是8点多了，坐电梯，上楼，走到我那个边边角角的房间，刷卡，开门，傍晚时分的屋子里面更黑了，这里我要说一下，酒店的房间一进门是一个很短的小走廊，然后右手侧是洗手间，走廊和洗手间的灯开关就放置在右手侧墙上，伸手就能摸着。“啪！”没有反应？换一个试试，“啪！啪！”还是没有反应？悲剧啊！不会都是坏的吧？我摸黑走到房间里面的床旁边，尝试打开床头灯，失败，又回到小走廊，再开洗手间灯，失败，我只好把所有能发现的开关都试了一遍，均以失败告终。




这个时候只能做一件事情了：吼服务员来搞定。于是我起身向门口走去，打算打开房门在楼道里面喊服务员，可是就像有人和我开玩笑一样，连酒店的门也捉弄我，死活打不开，把手能够转动，但就是拉不开门！我心想，好么！能有一样不坏的东西么？




　　 现在的我已经有点生气了，怎么设施能够差到这个地步呢？我看开门喊服务员是没有希望了，只好又摸黑回到床边，床头柜上面有电话，给总台打电话让他们找一个人上来开门，开灯吧。屋子里面很黑，我掏出火机，想着总台的电话一般会写在电话上面或者床头柜的墙上面，果然不出我所料，第一个出现在我眼前的是足浴和按摩的小牌子，这个电话打了也没有用，里面的人不是负责给你开门和修灯的，我想着想着，火机无意间照到了对面床铺，昏暗的火光中我貌似看见了一个人躺在上面！火机发出的光是有限的，所以我看见的仅仅是一个黑色的人像，不能确定就是一个人在床上。不过这足以让我吓一大跳了，我一下子跳了起来，仔细的盯着对面床看......什么也没有，也许是我看错了，我松了口气，平静一下，继续找电话，哦，原来就在足浴的小牌子旁边，刚才要是不吓一跳的话早就看见了，嘿嘿......




　　 “你好，总台！”




　　 “麻烦你找人上来看看，我的房间灯不亮！”




　　 “你好，总台！”




　　 “麻烦你找人上来看看，我的房间灯不亮！”




　　 “你好？”




　　 “......我听见了，我说麻烦你找人上来看看，我的房间灯不亮！”




　　 “请您大声点好吗？”




　　 现在我终于明白了，这个屋子里面就没有一样东西是TM健全的！




　　 “麻烦你ＴＭ找人上来看看，我的房间的ＪＢ灯不亮！”我只好喊了。




　　 “哦，请问您是哪个房间？”




　　 “9XXX”




　　 “哪个？”




　　 “9XXX！”我又喊。




　　 “好的！您稍等！”




　　 “等不了！你赶紧的！”




　　 “好的！”




　　 打完电话不到30秒有人敲门，服务员速度倒是挺快。




　　 “你好！服务员！请开门！”




　　 “你好！你自己开！”我想我TM能开早出去喊你了。




　　 服务员刷卡进来了，我也赶紧起身向门口走去。




　　 “先生，你好，这么黑你怎么不开灯呢？




　　 “恩......我叫你上来干吗来了？”




　　 “哦......不好意思。”服务员说着，伸手打开了小走廊旁边的灯。




　　 “啪！”那该死的走廊灯像和我示威似的立刻亮了。服务员继续走到床头，再按下床头灯。




　　 “啪！”又是完好而正常的。




　　 接下来的几十秒内，服务员带着我自豪的展示了一下房间里所有的灯具都是正常的，当然，在我的请求之下，她又不辞辛苦的给我展示了5遍房间的门从里面是能够完全正常打开的。




　　 “看见么？都是好的，灯的开关向下一按就可以打开了！”




　　 “......谢谢！”我觉得这个服务员一定觉得我们家用的都是蜡烛。




送走了服务员，我坐在灯火通明的房间不禁觉得好笑，专门叫人家服务员上来教我开灯？我自己竟然还是一名电气工程师......惭愧啊！我想半天也没有想明白怎么回事，如果是因为停电，那么外面走廊里的灯也应该是不亮的，当然有外面走廊和客房可能是不同的回路，不过只是客房停电的话，那么在当时那种天色下，绝对不应该只有我一个人发现，其他屋子里面早就应该有人在楼道里面喊服务员了。我看了一下，房间里面用的基本都是白炽灯，不会像荧光灯或者节能灯因为需要启辉器而有延时现象。好，灯的问题暂且不说，门又是怎么回事？我开不行，她就能轻易打开？




　　 实话实说，一直到了这个时候我其实都没有任何害怕的感觉，因为我开始并没有把这些事实和鬼怪等事联系在一起，只是觉得很点背，但是后面所发生的一些事情就不由我不去联想了......我洗完澡，坐在书桌前面打开笔记本，上了一会网之后，开始工作，明天还要和甲方汇报设计方案，我打算先预习一遍，免得到时候问倒我。房间里面有点冷，我觉得比室外还冷，于是我打开了空调。




　　我关上电脑的时候看了一下时间：11点57分，我想早点睡觉吧，明天还要早起。




　　 关灯，躺下。




　　 迷迷糊糊刚刚睡着，就听房间里面“啪！”一声，空调应声而停，可能是停电跳闸的声音，我想。




　　 果然，不一会楼道里面就出现了有人喊服务员的声音，开始大声抱怨为什么没有电了，隐隐约约还能听见服务员小声的说着什么，貌似在解释停电的原因，但什么原因我就听不大清楚了，心想停电刚好睡觉呗，大晚上的。




　　我又迷迷糊糊的睡去，不知道过了多久，我又迷迷糊糊的醒了过来，我看了一下时间，2点07分，就在我迷迷糊糊看时间的时候，我突然听到了洗手间里面传来一阵水声，不是水龙头打开的那种水声，而是就像有人在水池子里面走路的那种声音，哗…哗的声音，很慢不均匀但是却非常的清晰。就在这一瞬间，我立刻清醒了（我要是早上起床的时候有这么快的清醒速度该有多好啊！每天起床20分钟都未必能达到现在这种清醒的状态），全身的注意力都集中在了我的耳朵上面。




　　那个声音还在继续，就好像有人在洗手间里面放了一地水，然后来回走动的一样。




　　我想，靠不会这么邪门吧？这到底是个什么情况？




　　我的第一反应其实不是有鬼，我认为是有人偷偷进来用我房间的洗手间，现在回想起来，当时的想法真TM幼稚。




　　就这样我仔细关注了那个声音很久，大约5分钟的样子，这5分钟里面那个声音可是真没有消停过，一直来回的响着。




　　当时有2种选择，要么这么一直听下去，要么起来去看看到底是谁，不过我真是不想选择后者，不是因为害怕，而是实在懒得出被窝。




　　最终还是好奇心战胜了懒惰，我决定去洗手间看看




　　我慢慢的下了床，因为我没有拉上窗帘的缘故，屋子里面依靠外面大楼射进来的灯光，还是能基本看清一些东西的，我快步走到洗手间，按下洗手间的开关……




　　“啪！”又是没有不亮！我突然反应过来，停电中！怎么会有灯呢？




　　哗 …….哗的水声还在继续，可惜没有灯，我根本看不见里面有什么情况。




　　没有办法我只好又回到床头拿起打火机，再次返回洗手间。我慢慢的下了床，因为我没有拉上窗帘的缘故，屋子里面依靠外面大楼射进来的灯光，还是能基本看清一些东西的，我快步走到洗手间，按下洗手间的开关……




　　“啪！”又是没有不亮！我突然反应过来，停电中！怎么会有灯呢？




　　哗 …….哗的水声还在继续，可惜没有灯，我根本看不见里面有什么情况。




　　没有办法我只好又回到床头拿起打火机，再次返回洗手间。




　　我鼓起勇气站在漆黑的洗手间门口，一下子点亮打火机……




　　水声戛然而止，安静的让人不免有点不适应，我走到里面，靠着火机微弱的火光四处看着，希望能找出什么不同的地方来。




　　结果很让我失望，里面和我洗完澡出来的状况是一摸一样的，连地上的毛巾都没有变过，我楞在里面，一时不明白那种奇怪的水声是从哪里传出来的，刚才它如此清晰，真切，仿佛那个踩水的人就在里面玩的很开心。此时的我确实已经害怕了起来，因为我二十几年来所学习的科学文化知识在这个时候显得如此匮乏，我解释不了为什么。




　　我熄灭火机，从洗手间里面走了出来，失望又害怕的我打算回到床上继续睡觉，以为事情就这样结束了，至少现在我还能睡上5、6个小时。




　　然而我发现我错了，真正恐怖的事情才刚刚开始。




　　　当我决定回自己床上的时候我是没有点亮打火机的，前面我说过，屋子里面虽然停电，但是隔壁大楼的灯光照射进来还是能看清屋子里面的基本情况的，这里我说一下，我睡在靠近窗户的那张床上，回来的时候必然会路过洗手间边上的那张床，没错，就是我在给总台打电话的时候靠着隐约火光看见有人躺在上面的那张床，我自然不会睡在那上面。




　　就在我走过那张床的时候，我不自觉的用余光又看了一眼那张床，不看不要紧，我余光一扫，我了个去！床上赫然躺着一个男子！屋里亮度虽然有限，但是我一辈子都忘不了那个男子当时的装束！蓝色的上衣，灰色的裤子，白色的鞋。我但是真的是僵在了那里，僵在了那张床的床尾处，面向窗户。我也不敢乱动，谁TM知道那是个什么东西？我当时就想，万一那个家伙突然做起来或者跳起来，我绝对TM当场冲向窗户，管球它9楼，我直接跳下去得了。




　　时间好像过去了很长一段，我一直站在那里，一动不动，我继续用余光看着那张床。（为什么用余光看？其实我只有一转头就能完全看见，可是当时换你们谁敢转头啊？）




　　我慢慢向自己左侧挪动了一下身子，我的左侧有一个电视柜，上面放着我的笔记本电脑包，我以及其缓慢的动作把我的左手放在包上（右手还拿着那个打火机呢）。




　　我考虑了几秒，大喊一声：“NMB！！”迅速抓起电脑包冲床甩了过去！




　　电脑包无辜的被我甩在那张床上，又反弹到了墙上，又再次掉在床上，幸亏我的电脑当时工作完没有装进去，要不然这一下笔记本非因公殉职不可。




　　扔完包的我这时已经是完全面冲床站着了，我真希望看到的是床上什么也没有，一切只是我的幻觉，可是事实是：那个人仍然一动不动的躺在床上！可怜的电脑包躺在他灰色的腿边。




　　由于这次我可是完完全全的面冲床站了，可以有幸仔细一睹床上到底是个什么东西，“他”平躺着，面向天花板，我无法看清长的什么样子，双手自然的放在身体两侧，双脚微微分开。我离“他”的脚不过也就50cm的距离，很清楚的记得那双白鞋的侧面有类似于法国国旗那样的彩色三道条纹。




　　怎么办？我周围还有什么能扔的东西？身后的柜子恐怕抱不动，也不好扔啊。这是我想到了我右手里面的打火机，就它了，然后我使出吃奶的劲把右手里面的打火机向床上扔去。不过打火机没有电脑包那么幸运，它被我直接扔到了床头的墙上，随即“嘭！”的一声，打火机炸了，我下意识的用胳膊档了一下头，等我拿开胳膊的时候，发现床上已空无一人，只有我的电脑包还坚守在原来的地方。我如释重负，一下子瘫坐在身后的电视柜上面。我就这样坐在电视柜上面，呆呆的望着我的电脑包，就在这个时候，“滴”的一声，空调开始工作了，我知道这是来电了，我想赶快站起来去把屋子里面的灯打开，这个时候我才发现自己的腿已经软的像面条一样了，我费了好大的劲才挪到我自己的床上面，打开床头灯，查看一下屋子里面的惨样：那张床上满床的打火机碎片，我看看手表，2点10分。就是这短短的3分钟时间，我仿佛经历了生与死的考验一般，坐在自己床边大口的喘着气，太TM邪门了，不过害怕归害怕我还是要趁着灯亮走到那张床边看看到底是怎么回事，我静静的走到那张床上一看，床上除了电脑包，火机碎片，清晰的能看见一个人躺过的形状，那痕迹以我的体重是不可能压出来的。这个故事就发生在2011年5月23日，那天晚上我后来是开着灯睡觉的，第二天我就退了房间，换到了6楼去住。我一直没有想明白的是：1.如果真的是人躺在那张床上面，除非他起来的时候是平着飘起来的，否则一定会留下除了身体形状以外的压痕，可是当时我仔细看了，并没有任何不规整的痕迹。2.如果是鬼，那么怎么解释压痕？都说鬼是没有重量的啊。




以上就是。



第276章


凌晨别坐公交车，很可能你上的是“灵车”！

我本不信鬼神之说，直到开上那趟午夜公交车，离奇的古怪事件开始一件接着一件......

事情要从我面试这趟公交司机开始说起…

我在郊区公交客运总站里，找到了负责招聘的陈伟，他看起来有三十岁出头。

坐定后，陈伟直接问到：会开蓝星公交吗？

我点头微笑：开过四年的蓝星。

“哦，四年的驾龄啊，不错不错，咱们这边呢，缺一个上夜班的，14路末班车，每天晚上十二点发车，从房子店开到焦化厂，两点钟再往返回来，包吃住，月薪六千，感觉中不中？”

我当场就愣住了。

我开了四年公交车，从来没见过这样的待遇，一天只发一趟车，而且月薪六千，包吃住？

见我脸上惊讶不已，陈伟挪了挪身子，跟我坐的更近了点，拍着我的肩膀说：不定期还有福利发放，感觉中不中？

我感觉这简直是喜从天降啊，当下就要点头应允，谁知陈伟又小声说道：不过有一点你得注意一下。

我点头：恩，你说。

“你必须要准点，晚上十二点必须发车！开到焦化厂之后，顶多停留五分钟，然后就返回，在返回的路上，不准中途载客，哪怕是个快死的人，你也不能让他上车，必须在站点停车！明白吗？”

这一点我感觉很合理，公交车只能在站点停车，但郊区之外没那么多规矩，很多时候都是招手即停，挥手即下，这一点让我感觉东风运通公司的作风很端正。

但感觉合理的同时，又感觉陈伟的话有点过头，要真是遇上个出车祸的，我怎么说也得停下车打个120吧？

见陈伟的脸色很是坚毅，我为了那丰厚的待遇，还是点头说：一切服从安排。

陈伟这才重新笑道：木有问题的话，今晚开始上班吧？

我疑惑道：不用试驾吗？

“不用不用，俺信得过你！今晚就上班吧，中不？”陈伟看起来很豪迈，但我总感觉不对劲，这应聘流程怪怪的，一天只发一趟车，工资还这么高，应聘的时候居然不用试驾，这...

良久后，我还是点头：恩，，没问题，今晚就可以上班！

在办公室里领了一套深蓝色的司机制服，我先回了一趟家，我住的地方离这也不远，租的房子也便宜，收拾妥当了东西之后，就带着衣服被褥来到了房子店客运总站。

晚上十一点五十，陈伟去宿舍找到我，递给我一根烟笑道：小刘啊，先抽根烟，咱俩喷会。

我看了一下手机，说道：陈哥，五十分了，我先去准备一下吧，一会该发车了。

谁知陈伟笑道：木事，哥给你说几句话，你记住啊。第一，不到站点不准停车，明白吗？

我点头。

第二，到了焦化厂终点站，可以休息五分钟，但别超过十分钟，千万别超过，明白吗？

我又点头。

第三，不准在车上抽烟，更不能携带打火机易燃易爆品，明白吗？

我还是点头，我感觉这几件事都挺合理的，第一是职业规范，第二是不让偷懒，第三更是公交司机必须遵守的行为准则。

时间差不多了，我这就一路小跑，上了蓝星14路公交，从房子店总站出发。

说真心话，这辆14路公交车，比我以前开的还要破，开动的时候明显能听到底盘晃动的声音，驾驶座虽然很软，但凹凸不平，感觉就像是有一双手在驾驶座下托着我的屁股，遇到颠簸的道路，总是颠的蛋疼。

我很想不明白，东风运通公司是一个资产雄厚的公司，怎么还保留着这种公交车呢？

开出总站，夜晚的道路很黑，而且房子店这里距离市区实在太远，太偏，路上也没个路灯，车头大灯的光线还很弱，开着很不舒服。

由于是午夜十二点，每个车站几乎都没人，一口气开了五六站地，才在采摘园这一站上来一个小伙子，看到我的第一眼就惊讶道：哟，换师傅了啊。

我点头微笑，说：是啊，今天刚上班。

车上没人，小伙子也很健谈，递给我一支烟笑道：来，师傅，您先抽着。

我摇头笑道：不了，车上不让抽烟。

“木事啦，抽一根烟又能咋样，抽呗。”小伙子很是热情，但我坚持不抽，只是把烟夹在了耳朵上。

又往前开了几站地，在魅力城这一站，上来了一个小女孩，神情很是落寞，我友情提示道：小姑娘，上车请投币。

小姑娘抬头看向我，小声问我：叔叔，如果我没钱，你让我坐车吗？

我一愣，哑然笑道：当然可以。

我从兜里掏出一块钱硬币，砰的一声丢进自动投币箱里边，然后对小姑娘笑道：这一次算是叔叔请你了。

小姑娘并没有对我笑，而是神情漠然的走到了公交车的后边。

这一路上行驶倒也挺畅通，比我以前开公交爽多了，开午夜末班车的好处就是不堵车，不浪费时间，几乎是一口气就开到了焦化厂终点站。

乘客都下了车，我坐在驾驶座上休息了一会，看手机上的时间，已经是一点五十分了，从房子店到焦化厂，这段路可真心不短，而且还处于市郊，道路难走。

停顿约莫有三分钟，我就重新发车，赶往房子店。

这返回的路程，那更是简单，站点几乎都没人，一路上就那么三三两两的乘客，第一天上班很是顺利。

回到我自己的单人宿舍，洗脚的时候，我想起了耳朵上夹着的香烟，就从耳朵上取下来，点燃，刚抽了一口，顿时感觉特别辣喉咙，就像抽雪茄一样。

我靠，这是什么牌子的香烟？这么冲？

我捏着烟嘴，在灯光下看了一眼，仅此一眼，我吓的手一哆嗦，差点把香烟都给扔了！

水晶宫香烟。

这个牌子的香烟，是山西曲沃卷烟厂出产的，早在十几年前就已经停产了！

我坐在床边发愣，仔细的回想那个递给我香烟的小伙子，心想这家伙是从哪弄的这种香烟？难不成是他爹收藏的？但香烟这东西别说放十几年了，放几个月都会发霉长毛。

难不成现在还有一些制假商贩，特意制作这些停产的香烟？这么一想，也不对啊，造假烟谁会仿这种便宜货啊？

这事我想不明白。

第二天，还是如往常一般，十二点发车，这一次没遇见那个递香烟的小伙子，一连开了好几天，也没再遇上他。

而晚上发车回来后，陈伟有时候还没睡觉，就会拉着我喝上两杯，事情就这么平淡的过去了，可就在第二个星期的星期五，我再次遇上了那个没钱坐车的小女孩。

她上车后问：叔叔，如果我没钱，你让我坐车吗？

看她年纪约有十三岁的模样，而且这一身打扮不像是穷苦人家的孩子，可能是父母管教的严，平时不给零花钱，又或者自己贪嘴，把坐车回家的钱都买了零食。

我说行，叔叔再请你一次。

就这么开了一个月，我发现每逢星期五，这小女孩都会准时在魅力城这一站上车，而且身上从来没有钱，每一次都可怜兮兮的问我，如果没钱，让不让她坐车。

又一次车上没有乘客，只有小女孩我俩，我说：这样吧，你对叔叔笑一下，叔叔就请你坐车，好吗？

我感觉小孩子就要朝气蓬勃一点，板着脸多不好，笑容感动世界，笑容是这个世界上通用的语言。

谁知小女孩木讷的摇了摇头，脸上根本没有一丝表情。

可能她不爱笑吧。

这一次车上没几个人，我从后视镜中看到那个小女孩，上了车之后就站在过道上，旁边有好多空座，但她就是不坐。

陈伟说过，不在站点不能停车，我放慢了一些速度，转头说：小姑娘，这么多空位，你坐位子上啊，可别摔倒了。

小姑娘看着我，一言不发。我又说那你扶着把手可以吗？

车上乘客如果出问题了，司机和售票员是要承担责任的。

小姑娘这才伸手抓住了车厢里边的铁柱子，我心里倒也安稳了一点，心说这小女孩可真怪，这么多空座，怎么不去坐？

难不成，她长的有痔疮？坐下来屁股疼？

脑海里刚浮出这个龌龊的想法，我就用力的摇了摇头，人家小女孩才十几岁，这么小的年纪怎么会有痔疮。

连续开了两个月，每逢星期五，我都会准时在魅力城这一站遇上小女孩，她从来不带钱，后来我发车回到房子店总站的时候，跟陈伟喝酒聊天，说起了这事。

谁知我刚一说，陈伟脸色就变了，他小声问我：那小姑娘是不是每个星期五都坐末班车？

我抿了一口酒，点头说：是啊，从来不带钱，而且不管有没有空座，她都不往座位上坐，就站在车厢中间，我建议咱们多加点扶手，增加乘客的安全，陈哥你看行吗？

陈伟喝的有点多了，此刻眯着眼，饶有深意的笑道：不用管她，那小女孩没钱，就让她一直坐吧，没事。

我点了点头，跟陈伟碰了一杯，然后又说：不过这小女孩可真怪，我请她坐这么多次公交车，让她对我笑笑，她都不带一丝表情的。

扑通一声，陈伟听了我的话之后，手中的一次性酒杯直接掉在了地上，白酒洒了一地，他赶紧弯腰去捡杯子，满嘴酒气的对我说：哎哟老弟啊，你可别再跟她说这话了，她就是想对你笑，你也别让她笑，明白吗？

陈伟像是喝多了，说话的时候都醉眼惺忪，可我没喝多啊，我追问道：陈哥，为啥啊？

陈伟趴在了桌子上，嘴里不知道嘀咕着什么，竟然就这么睡着了。

我摇晃他好几次，他哼哼唧唧的，看起来醉的不轻，让陈伟搀扶到了他的宿舍，我也休息去了。

第二天起床已经是中午了，昨晚上喝的有点多，头疼，到食堂吃饭的时候，都迷迷糊糊，刚端着饭菜坐下来，就听到后排两个妇女小声议论道：快看，快看，这就是那个新来的14路公交司机。

另外一个带着一股幸灾乐祸的感觉小声说：刚走了一个老头子，又来一个胆大的，这小伙子应该也很缺钱吧。

这两个妇女都是69路公交车上的售票员，平时我很少在食堂吃饭，偶尔见过她们一两次，但她们话里的意思我就不懂了。

我就是应聘14路公交司机而已，这跟胆子大小有关系吗？

是，我承认14路老式公交车的安全性太差，但大晚上开车，我放慢速度不就行了？

我也没在意她们的话，只是回头看了她们一眼，她们立马装出一副认真吃饭的样子。

晚上十二点，我准时从房子店发车，车子开到孙家湾这一站的时候，上来一个约莫五十岁的中年人，他投币后没直接走到后边的座位上，而是先给我礼貌的微笑了一下。

我点头，同样还以微笑。

当14路末班车行驶到魅力城的时候，车子还没靠近站牌，大老远我就看到了那个表情木讷的小女孩，就在我即将靠站停车的时候，忽然车厢后边传来一声：别停车！

我一愣，转头朝着后边看去，跟我说话的正是五十多岁的中年大叔，他身材不高，顶多一米六五，还有些秃顶。

“大叔，这正常站点，怎么不能停车呢？”说完，我就准备把车子停在魅力城这一站。

谁知那个大叔竟然直接从座位上冲了过来，满脸怒气的跟我说：不能停！继续开，小伙子你听我的没错！

说话时，那家伙竟然直接过来抓我的方向盘，还伸脚过来踩油门，看他挂档，踩油门，握方向盘的一系列动作，几乎是一气呵成，我感觉他肯定是个常年开车的老司机，而且也熟悉这种老式蓝星公交。

结果，车子还没到魅力城的站点，就直接一口气冲了过去，我回头大吼着说他：你这是扰乱公共秩序！如果接到乘客投诉，我会被批评的！

中年大叔说：狗屁，陈伟那小子敢批评你试试？

一听他这话，我愣了一下，他又说：我以前就是开这辆车的，也是上夜班，发最后一趟末班车，小伙子，你听我的就没错，再遇上那个小姑娘，别让她上车就对了。

我疑惑，问：小女孩没带钱而已，犯不着这么绝情吧。

他不屑的看了我一眼，说：年轻人就是这样，什么都不在乎，反正你要是再让她上车，你就会有大麻烦！

我又问什么大麻烦？

他不再理我，一言不发回到了座位上，这事给我整的摸不到头脑，云里雾里的。

公交车返回的时候，魅力城那个小女孩还傻傻的站在公交站牌下，我透过窗户看了她一眼，她就站在原地一动不动，在对着我笑。

我记得很清楚，所有诡异的事情，就是从这一天开始的，最早是我丢了钱包，后来钱包在公交车最后排的座椅上找到了，还是同事清洁公交车的时候发现的。

当时保洁阿姨递给我钱包的时候，让我看看钱少不少，我一翻钱包，脸色都变了。

钱没少，但却多了一张身份证！

一张女人的身份证，名字叫葛钰，长相挺俊俏，这个人我不认识，但看着照片我却有种似曾相识的感觉，隐隐觉得好像在哪里见过，一定见过她，只不过暂时想不起来。

我紧张的收好身份证，保洁阿姨调笑道：小明啊，谈对象了？

我的紧张是因为这张身份证来历不明，而保洁阿姨或许认为，是我带着某个姑娘去住宾馆，登记身份证之后我忘了还给人家。

又过了几天，晚上下大雨，我发车回来，赶到宿舍的时候就已经湿透了鞋子，还好，另外的一双运动鞋早就洗刷干净了。

早晨起床的时候，我迷迷糊糊的要穿着拖鞋去把那双已经清洗干净的运动鞋拿过来，低头一看，那双鞋就摆放在我的床边，而且鞋带都穿的很整齐。

我一愣，挠挠头仔细回想一番，昨天夜里回来以后，我冲了个凉直接就睡了，那这鞋子是谁帮我放这的？

我跑出去问了一下陈伟，问问是不是他看我太累，就帮我穿好了鞋带，他却笑着说：谁去碰你那臭鞋啊。

整个东风运通公司里，在房子店总站的人，能打开我宿舍门的只有陈伟和我，他是主管，肯定有宿舍钥匙，但他没来过，那还会是谁？我心想：难不成这是谁的恶作剧？

又过了一段时间，诡异的事情越来越多，我忍不住找同事打听了一下上一任老司机的家庭住址，就买了点水果，准备拜访一下。

人都说家有一老，如有一宝，年纪大的人经历的事多，懂的也多，我虽然不信这种东西，但最近发生的事，确实让我如坐针毡。

老司机住在市郊，是一个小村落，到他家的时候，大门没关，进去一看是一套四合院，挺讲究的住所，我站在院子里问：黄师傅在家吗？

上一任老司机叫黄学民，在院子里喊了这么两声，忽然正北方向屋子的房门推开，出来一个二十七八岁的小伙子，他穿着人字拖，花色大裤衩，留着一个小平头，此刻皱着眉头问我：你找我爹干什么？

我笑着说：我是来拜访他的。说话时，我顺手晃了一下手中的水果。

因为这个小平头的语气很不友好，脸上挂着一种谁都欠他钱的样子，所以我赶紧阐述自己的来意。

停顿了片刻，他对我甩头说：进屋坐吧。

进了他家屋内，我瞬间就愣在了原地，他们家正北方向的木桌上，摆放着一张黑白遗照，那黑白遗照分明就是老司机的！

我一愣，支支吾吾的问：这...黄师傅...他...

小平头叹了口气说：一个月前，我爹走了。

什么？

我浑身一哆嗦，提着的水果篮子都差点掉在地上，一个月前走的？那我前两天遇上的黄师傅是谁？

见我吃惊不小，他以为我还不知道这个消息，就给我倒了杯水，说了一句：你等我一会。

他拉开抽屉，翻找了一会，拿出一张略显破旧的报纸递给我，报纸上头刊头条：14路公交司机生前连续上夜班37天，每天仅休息三个小时，猝死在公交车上。

我捏着报纸，手臂不停的抖动，因为报纸上还刊登了一张黑白照片，正是黄师傅倒在驾驶座上，歪着头双手扶着方向盘，已经断气了。

沉默了许久，我心里乱成了一团麻，见小平头心里也不好受，我劝了一句：大哥，我们都节哀吧，哎。

小平头冷哼了一声说：我爹虽说五十多岁，但身体硬朗，应聘14路公交司机的时候就说过，一天只发一趟车，打死我也不信我爹会猝死，这事我已经找律师了，这一次我非要把东风运通公司告上法庭！”

这是人家的家事，那我就插不上嘴了，点了点头，又跟他寒暄了两句，毕竟心情都不太好，我这就找了个理由，说还有事就离开了。

随后的几天里，我一直心神不宁，心说这人好好的，怎么开公交的时候会猝死呢？

我前两天看到的黄师傅，到底是不是幻觉？

这事我没跟陈伟说，估计说了他也不信，可第二天我发车回来，临下车时，发现最后一排座椅上，竟然放着一只高跟鞋！

这可给我气坏了，心想这是哪个娘们，这么没素质，公交车上脱鞋就不说了，最后还把这破鞋给扔到座位上。

我忍着心里那股恶心劲，捏着破鞋，正准备扔出公交车，可我刚看了一眼，顿时手一抖，这只鞋子差点从我手上掉下去。

不对，这种高跟鞋纯手工制作，十几年前卖的比较火，但现在已经没有女孩子穿这种高跟鞋了！

我回想一番，今晚发车的时候，车上貌似没有上来过年轻的女郎，毕竟我是个单身狗，有美女上车，我也会多看两眼。

我也没多想，当下提着高跟鞋就扔到了垃圾桶里。

翌日，我发车回来，打扫车厢的时候，又在老幼病残专座上发现了一枚金戒指，样式很老很淳朴，没有任何花纹，纯手工打造的那种，我奶奶就戴过这种戒指。

我再一想，也不对啊，老幼病残专座上一般没人坐，而今晚发车的时候，貌似也没见老太太上车吧？

第三天，我特意长了一个心眼，车子每到一站地，我停下来打开车门的时候，我都会先开后门，让乘客下，然后我回头一直盯着他们，看看有没有人故意往座位上放东西。

等该下的乘客都下去后，我再开前门，让等候的乘客上车，而且每一个乘客，我都认真观察，大概记住了他们的模样。

等到发车回来后，我打扫车厢，这一次又在后排座位上发现了一条项链！

不对！

我看着那条珍珠项链，顿时一惊，遥想第一次钱包里多了一张身份证，第二次多了一只破旧的高跟鞋，第三次多了一只老式金戒指，第四次就多了一条项链。

先排除身份证，只看其余三件东西的话，那正好是从脚到头！

如果这个猜想正确的话，那明天出现的东西，应该就是...一顶帽子！

不知为何，我身上起了一层鸡皮疙瘩，一股莫名的惧意涌上心头，我将高跟鞋从垃圾堆里捡了回来，让这几件东西都锁在了我的抽屉里。

第二天清晨，我刚睡醒，立马就拿起香烟，去找了找车站里边的老司机，问问他们，上上一任14路公交司机住在哪里。

因为现在我已经找不到黄师傅了，他已经死了，我无法再从他口中打探到关于14路公交车的信息，那就只有把目光放到上上一任公交司机的身上，希望他没出什么事情。

刚开始问的时候，很多人都摇头，说自己不知道，我专挑老师傅问，问到最后，306路公交车的老司机看我态度挺诚恳，还时不时的递烟，就小声把上上一任14路公交司机的地址给了我。

最后他还叹了口气，意味深长的说：怪好的一个小伙子，你要是会开别的公交车，趁早就换吧，哎，这话可不要跟别人说啊。

我点了点头：谢谢大叔了。

看了一下表，才早上十点多，距离发车还有十几个小时，时间完全够，当即我就起身，买了两盒好烟，直奔上上一任14路公交司机的家里。

通过交谈我知道，上上一任14路公交司机叫周炳坤，今年四十出头，到了周炳坤所在的城中村，几经打听后才知道，他现在在一家五金厂当学徒。

找到了那家五金厂后，我顺利的在车间里找到了周炳坤，他头发凌乱，正在车床前打磨一根钢管，我发现他左手的无名指断掉了，而且断裂的地方伤口结疤，切面很不平滑，像是被钝器所伤。

我走过去问：您是周炳坤周师傅吧？

因为五金厂车间里噪音很大，他摘掉口罩大声问我：你说什么！

我说你是周师傅吧？！

他点了点头，正巧到了中午的饭点，大家都下班了，我站在车间门口，等他换了一身干净衣服后，对他说：周师傅，我是开公交车的，有点事想请教你。

周炳坤刚听到我这句话，脸色立马就变了，看都不看我，说道：俺早就不开公交了，请教啥啊？没啥可请教的，你走吧。

我赶紧追上去，递上一根好烟，好声好气的笑着说：周师傅，您是前辈，开过14路公交车，我想请教点14路公交车的事，这不正巧到饭点了吗？我来的时候看到一家羊肉饺子馆，好像生意挺不错，这样吧，我做东，咱叔侄俩就当是闲聊了，行不？

我又是递烟，又是请客吃饭的，最后周炳坤也没说什么，接过了我手中的香烟，我一看有戏，立马就掏出打火机给他点燃。

到了饺子馆，点完菜之后，我小声问：周师傅，听说以前你也开14路公交车，也是开末班车的？

俗话说的好，吃人嘴短，拿人手软，他抽着我的烟，吃着我请的饭，也不再那么冷漠了，此时点了点头，嗯了一声。然后就没下文了。

我愣了愣，帮周炳坤倒了一小碟醋，又问：周师傅，这14路公交车上有没有什么...不干净的东西？

我尝试着套他的话，他夹了一个饺子塞进嘴里，咕哝的说：一天打扫一次，哪里会不干净啊？

得！

一看他这样，就是不打算告诉我任何事，我叹了口气，心说如果真是这样的话，那还不如省点时间，早点赶回去还能睡个午觉。

我喊过服务员，结账后，客气的说：周师傅，我还有点事，就先回去了，您慢慢吃。

刚转身，还没走两步，周炳坤忽然对我说：小伙，先别走。

他端着碗，喝干净最后一口饺子汤，就跟我一起走出了饺子馆，到了外边，他打了一个饱嗝，说：看你这娃子心眼不坏，听我一句话，别管工资多高，14路公交车你别开了，越快辞职越好，最好是今天就辞职。

我问为啥啊？

周炳坤摇头说：别管为啥，你要是信，你就尽快辞职，你要是不信，那随你。

说完，他就要回五金厂，我赶紧追上去，将这几天遇到的事说了一遍，周炳坤的脸色渐渐阴沉了下来，到最后他豁然转身，惊恐的问我：那鞋子你仍了吗？

我摇头说：那是高跟鞋，就一只，还很破旧，我留着没用，刚开始扔了，后来又给捡回来了。

周炳坤点头，又问我：那金戒指你带了吗？

我摇头。

他又问：珍珠项链你带了吗？

我还是摇头。

周炳坤脸白如纸，拍着我的肩膀说：今晚你把鞋子，戒指，项链，都放到公交车上，就开最后一趟，明天无论如何都要辞职！而且，你一定要记住一件事！

我连忙问：什么事？

说到了这里，周炳坤的脸上浮现出忏悔之色，他叹了口气，拍着我的肩膀说：那只高跟鞋，千万别乱扔，那个金戒指千万别带，至于那个项链，你更不要带。

这给我说懵了，见我脸上疑惑不解，他举起自己的左手，对我说：你自己看看，这就是不听话的下场！当初有个老先生坐我的公交车，曾经告诫过我，但我贪财，还是忍不住带了金戒指。

我追问道：也就是说，你左手上的无名指，是带了戒指之后意外碰断的？

话刚问到这里，压抑了许久的周炳坤眼角含泪，忽然颤抖着自己的左手，暴喊一声：这根手指是我自己咬掉的！

我浑身一哆嗦，再次看了一眼他左手上的无名指，怪不得断裂处结疤，伤口不像是被利器所伤，原来是被自己硬生生咬断的。

“周师傅，这...你能详细给我说一下吗？”我不是傻蛋，事情发展到这一刻，我觉得不对劲了。

周炳坤叹了口气，此刻左手插兜，我赶紧递上一支烟，点燃后，他说：小伙啊，有些事就算告诉你，你也不会信，看你人不孬，听我一句话，赶紧辞职吧。

“信！我信！叔你都知道什么事，都告诉我吧！”

“黄师傅五十多岁，身体硬朗，仅仅是开了一个月的14路公交车就忽然猝死？正常吗？”

我摇头。

“两年前，14路公交车在魅力城撞死一个孕妇，你知道吗？”

我还是摇头。

周炳坤叹了口气，说：那个孕妇是第一任14路公交司机撞死的，说出来恐怕你不信，我前两年去号子里探望过他，他始终说自己冤枉，说14路公交车忽然失灵，在等红灯的时候忽然冲出去，撞死孕妇之后又停了下来，技术人员检查车辆，发现没有问题。他住监狱没多久就疯了，前一段时间我又去看过他一次，不过去的不是号子，而是火葬场。

我浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，感觉后背凉飕飕的。

第一任司机开车的时候，公交车失灵撞死人，然后住监狱疯掉，最后死亡。

第二任司机，也就是面前的周炳坤，在开了14路公交车后，咬断了自己的手指。

第三任司机，黄师傅，在开了一个月14路公交车之后，忽然猝死。

他们三人的结局，一个比一个悲惨，我就是第四个，如果我一直开下去，会怎样？

“周师傅，冒昧的问一下，你方便告诉我，你的手指是怎么回事吗？”我忍了许久，最终还是问了出来，我很想不明白一个正常人怎么会咬掉自己的手指，先不说有多疼，这种勇气和毅力，常人不会有。

周炳坤叹了口气，又举起了自己的左手，说：手指，是我自己的嘴巴咬掉的，但却不是我咬的，你懂我的意思吗？

我摇头。

“当时我眼睁睁的看着自己的手指，慢慢的塞进自己的嘴里，我的牙齿用力的咬断了我的无名指，然后从嘴里吐出了无名指上的那枚金戒指。这就是贪财的后果，不是你的东西，你别要。”

我恍然大悟，怪不得周炳坤师傅一直告诫我，让我千万不要戴那枚金戒指！

“周师傅，你不要伤心了，相比另外两位司机师傅，你现在的结局还算不错了。”我原本想安慰一下周炳坤，谁知，这句话可捅了马蜂窝。

周炳坤忽然大声怒道：我的结局还算不错？你是看我没死，对吗？但是你知不知道我老婆是怎么死的！她仅仅是带了一天珍珠项链，就出了车祸，整个脑袋都被撞了下来！你知道么！你知道吗！！！

我吓的连连后退，周炳坤吼完，蹲在了地上，就像是一个小孩子放声大哭了起来，他哽咽着说：你知道我活的有多难受吗？随后，他像是癔症一样，喃喃自语道：老婆，是我对不住你，咱结婚的时候我穷，没钱给你买项链，是我害了你，下辈子我一定给你买一条最好看的...

不知过了多久，他哭累了，我站在他旁边默然不语，他用衣袖抹了一下眼角，拍着我的肩膀说：小伙，回去吧，尽快辞职。

我点了点头，又给周师傅买了一条好烟，临走时，他忽然像是想起了什么，对我说：对了，驾驶座你千万别打开，不管你坐的多难受，都不能打开，黄师傅就是打开了驾驶座所以意外猝死，你千万要记住了！

我还想再问问为什么，可周炳坤已经转头走回了五金厂，仔细回想一番，我开车的时候总感觉驾驶座凹凸不平，像是在座椅皮垫的下边藏有什么东西...

现在我是不会打开看了，好奇是会出人命的，这前三任司机，看似周炳坤没死，其实他的结局才是最悲的，原本该死的应该是他，可他疼爱老婆，让来历不明的珍珠项链给了自己的老婆，结果他老婆当了他的替死鬼。

照这么推算的话，只要开过14路公交车的司机，注定的结局都是死！

幸好我没结婚，也没女朋友，自己虽然穷，但不贪财，发现了莫名财物都是保留了下来，等待失主，如若不然，可能我已经没命来找周师傅了。

在回去的车上，我一直在想，到底用什么借口去跟陈伟辞职，想着想着，手机忽然响了。

刚一接通，听到的第一句话，我就僵硬在了原地。

“明子，你赶紧来中心医院一趟，你奶奶突发心肌梗塞，这一次可能挺不过去了。”电话是我爸打的，语气不急，但却很悲。

我心头一颤，手臂都开始哆嗦起来了，我甚至感觉脊梁骨都发凉。

奶奶突发心肌梗塞，会不会跟我有关系？

我赶紧下了公交车，直接打了一辆出租，来到中心医院，在重病房看到了奶奶，她眯着眼，脸上盖着氧气罩，她已经不能呼吸了，必须借助呼吸器来维持生命。

病房里的父母亲戚都红着眼走了出去，我妈说：你奶奶想单独跟你聊聊。

我两腮发疼，想哭，走到奶奶的床前，她颤巍巍的举起手，我赶紧握住她枯槁的手掌，她挤出一丝笑容，说：明子啊，啥时候谈了个对象？

我一愣，刚开始没明白，以为奶奶是问我有没有谈对象，她一直很关心这事。

没等我回话，奶奶竟然歪着头，看着我的左边说：闺女啊，今年多大了？

“22啊？哦，俺们家小明子26，呵呵，女大三抱金砖，男大四生贵子。挺配的。”

“闺女啊，俺们家小明子，从小就是脾气倔，以后你们过两口子，你多听着点他。”

奶奶对着我的左边，时不时的说话，时不时的点头微笑，最后还伸出左手，在虚空中抓了一下，然后又伸出右手抓住了我的手，随后两个手合并在了一起。

“明子啊，人家闺女从小命不好，想跟你好好过日子，你可得对人家好点。”

我都傻了，见我发愣，奶奶严厉的说：明子，你咋了？不高兴啊？人家闺女浓眉大眼的多好看，愿意跟着你这穷小子，你还不高兴啊？

奶奶语气很严厉，但其实很高兴，我以为奶奶回光返照，人已经糊涂了，就赶忙点头：嗯，是啊，我会对她好的。

“好了，你让他们喊进来吧，我吩咐一下后事。”奶奶微笑的看了我一眼，又看了我左边一眼。

我走出病房，父母亲戚没人注意我，他们涌进病房之后，快速办理了离院手续，回到家里。

奶奶走了。据说她是笑着走的，父母亲戚不知道奶奶为什么很高兴。

我给陈伟打了一个电话，简短的说明了一下事情，没等他安慰我，就直接挂了电话，父母亲戚都在安置奶奶的后事，而我则是独自一人来到了漫无边际的田野里。

我对着空旷的田野大声吼：你他妈到底是谁，有种你出来搞我啊！对一个老太太下手，你他妈算什么东西！

不知骂了多久，我蹲在田野边上哭了起来，我不知道奶奶的死跟我有没有关系，听奶奶所说的话，我感觉她临走前并没有糊涂。

小时候听老人讲，人在临死之前，阳气最弱，是会看见一些不干净的东西。

我很无助，很惊恐，我不知道接下来还会发生什么事，在家守孝了一个星期之后，过了奶奶的头七，我这才重新去上班。

心情好转了许多，也想明白了许多，佛说本来无一物，何处惹尘埃，奶奶走了，其实是去享福了。

坐车回到了房子店，我几乎连一口水都没喝，直奔陈伟的办公室，他正在填发车表，见我急急忙忙的冲进来，抬头问：小刘，急啥呢？家里的事办妥了吗？

我点头，说：陈哥，那个...我想辞职。我支支吾吾了一会，最终也找不到什么借口，索性开门见山。

陈伟一愣，问：干的好好的，干嘛辞职啊？不会是因为家里的事吧？

我说不是，这几天有点别的事，抽不开身，所以就想辞职。

陈伟哑然失笑道：有点事就要辞职？至于嘛？要是有急事的话，我再批你几天假。

我还没说话，陈伟又是一顿说，可谓是字字珠玑，句句带理，最后又神秘的笑道：还记不记得我跟你说过的不定期福利发放？

我点头，他说：做够半年，公司给配私家车，做够一年，公司给配一套一百平的房子，这可不是瞎说啊。

我脸上略显欣喜，心里却在咒骂，做够半年给配私人飞机也不干，细数前三位司机师傅，哪一个有好下场的？

而且自从我应聘14路公交司机之后，奶奶也忽然心肌梗塞离去，我不知道这跟14路公交车有没有关系，我尽力说服自己，告诉自己这只是巧合。

我脸上阴晴不定，陈伟拍着我的肩膀说：累的话再放你三天假，好好玩玩，要不陈哥带你去夜总会里转转？那一水的妹子，啧啧，胸前揣着俩炸弹，一个比一个正点。

“不了，我自己转转吧。”我走出了陈伟的办公室。这一刻我感觉陈伟这个人很不靠谱。

回到了自己的宿舍，我开始收拾东西，心说陈伟要是不放我走，我就直接不要工资走人了。

看了一眼抽屉里的女人身份证，高跟鞋，戒指，项链，我心说这几样东西，一会都放到14路公交车上，就来一招高挂金印直接走人吧。

正收拾着，眼角余光瞥见了桌子上放着的一张A4纸，这张纸对折了一下，就放在桌子的正中间，我一愣，左右四看，心想这张纸不是我放这的啊。

打开一看，上边写着这样一段话：

14路公交车，你必须开下去，如果你的肉体走了，就由你的灵魂来开...

我手一哆嗦，纸条掉落在了地上，我的呼吸越来越粗重，心想这张纸条是谁放我桌子上的？细数整个客运站，能进我宿舍的只有陈伟，他是主管，有宿舍钥匙，难不成这是陈伟看我想走，故意吓我的？

这么想也不对，因为我奶奶走的时候，我只是给陈伟打电话说请假，而辞职这件事，我是今天才说的，也就是十分钟前才告诉陈伟的，这期间，我俩一直在一起，这纸条绝对不是他放的。

我又看了一眼纸条，上边的字迹娟秀非凡，而陈伟的字迹则潦草的很，肯定不是陈伟写的。

我陷入了沉思之中，我不知道这究竟是鬼魂留下的，还是别人的恶作剧，因为杀人方法多种多样，比如黄师傅猝死，或许是仇人暗中下药，比如周师傅的老婆，或许是人为的，故意的车祸，至于第一任司机，或许有可能是他犯困，一不小心踩了油门，撞死孕妇后想开脱，所以咬牙说14路公交车失灵。

而至于14路公交车的待遇为什么这么高，或许不是因为闹鬼，而是因为现在已经没人会驾驶这种老式公交了，人才难求，所以待遇才好。

内心中不停的斗争，我极力劝诫自己，告诉自己只要没用肉眼看到所谓的鬼魂，我说什么也不信！

可我前几天亲眼看到的黄师傅呢？一个月前他死了，但我却在他死后见到了他，这又该如何解释？

时间一分一秒的过去，不知不觉天黑了，我独自坐在黑暗中，没有开灯，点燃一支烟思索了许久。

最后我决定，就开今晚这最后一趟，管他什么鬼鸟，把身份证，高跟鞋，金戒指还有项链都放到公交车上，发车回来，我就歇火走人。

到了晚上，陈伟很意外我没有休假而是继续上班，递给我一支烟不停的表扬我，十二点整，我驾驶14路公交车离开了房子店总站，今天是星期五，但乘客却意外的少。

一连几站地都没人上车，开到焦化厂终点站的时候，车上一个乘客都没了，我背靠座椅，暗暗思索，离开东风运通公司之后该找一份什么样的工作。

正想着呢，忽然肚子里传来一串咕噜的声音，肚子一疼，我立马窜下了车，跑向公共厕所。

焦化厂虽然是终点站，但这一站地很小，晚上也没人值班，厕所里静悄悄的，只有我憋足了劲的喘 息声。

厕所里装的是声控灯，一会一灭，每当灭了，我就用力拍一下手，重新让灯光弄亮，可在我拍了两次之后，第三次灯灭了，不等我拍手，忽然厕所外边就传来了一记响亮的拍手声。

啪！

厕所的声控灯再次亮了，而我即将拍到一起的双手，也悬停在原地。

“谁啊？”我伸着头喊了一句。

没人吭声，厕所里外依然是静悄悄的，等到声控灯再次熄灭，厕所外边忽然又传来了啪的一声响！

几乎就是在灯灭的一刹那，那拍手声就传来了，时间衔接的非常精准！就像是有人看着秒表一样。

“妈的谁啊？”我又大喊了一句，人在情绪激烈的时候总会忍不住说脏话。

厕所外边还是没人吭声，到第三次声控灯熄灭的一刹那，忽然厕所外边又传来了一记拍手的声音。

“卧槽！”我赶紧展开手纸，一顿忙活后，提裤子起身，到了厕所外边的时候，发现四周空旷无人。

我挠挠头，心说这难不成是谁家小孩子故意恶作剧？其实我心里也往那方面想了，但我知道，在这种情况下，越往诡异的方向去想，就越害怕，越害怕就越容易遇见诡异的事情。

回到了14路公交车上，我刚一上车，打开车厢里边的灯光，忽然‘啊！’的一声大叫，吓的我差点跳下公交车。

在公交车的后排座位上，静静的坐着一个约莫二十出头的姑娘，长发披肩，浓眉大眼，穿着一身小洋装，很俏丽。

我略带怒气，说：你干什么呢？啥时候上的车啊？

那姑娘笑了笑，她说：我要坐车回家啊，刚才上车发现司机不在，就坐在后边等咯。

我拍了拍自己狂跳不止的小心脏，他大爷的，这一下子可给我吓的不轻，为了挽回我刚才丢失的面子，我说你谁啊？这么拽，以后等车去站点等！

姑娘扑哧一声笑了，她说：我是鬼啊，这行了吧？

见这姑娘脾气挺好，我也不怎么生气了，笑了笑就准备发车，谁知刚看了一下表，立马一拍大腿，心说完蛋！

陈伟曾经告诫过我，车子开到焦化厂终点站后，顶多停留五分钟，最多不能超过十分钟，千万不能超过，而我看了一下表，从我停车到现在，已经过了十一分钟！

我赶紧调头发车，开了好几站地，也没发现什么诡异的事情，悬着的心慢慢的放了下来。

在路上跟着妹子有一搭没一搭的闲聊，得知她是艺术学院的，今年刚考上，我笑着问她有没有男朋友，她说有，也是开公交车的。

我哈哈一笑，正准备调侃问她男朋友是不是长我这样，刚好公交车开到了魅力城这一站，当初那个没钱坐车的小女孩就站在站牌下，看着我笑。

因为我是开往房子店方向，而她所站立的车站，是开往焦化厂方向的，所以我不用停车。

我隔着窗户看了小女孩一眼，也对她笑了笑，我并没有在意什么，继续跟公交车后排上的妹子聊天。

她就像是有心理感应一样，没等我问呢，她自己笑着说：你跟我男朋友长挺像的。

我甚至都觉得她是来约火包的，因为我有一些开出租车的哥们，在大晚上都会遇上这种事，一个艳丽女郎上车，然后各种风情万种，最后的哥上钩，直接开门见山，一炮三百，包夜六百。

不过这是公交车啊，不是的士，不能茫无目的随便开。

心里这么胡思乱想着，忽然我一愣，伸头朝着前边看，那个没钱坐车的小女孩就站在路边，看着我笑。

诶，不对吧？这小女孩刚才不是站在魅力城那一站吗？

我朝着站牌上看了一眼，站牌上赫然写着魅力城三个字！

我浑身犹如电击，心说我怎么又开回来了？难道是我跟后边的女郎一直聊天太投入，走错了路，让车子开进了岔道，然后绕了回来？

这一次我瞪着眼珠子，一直看着两旁的道路，确定自己没有走错，而开着开着，前方路边再次出现了那个穿连衣裙的小女孩，她还是看着我笑。

身上起了一层鸡皮疙瘩，我想吼，但忽然发现自己吼不出来了，我的脖子就像被一双无形的大手掐住了一样，我能呼吸，但我就是吼叫不出来。

转头朝着后排看去，刚才那个艺术学院的美女，早就不见了踪迹，我浑身一颤，差点把车撞到路边的大树上。我根本就没停过车，她是怎么下车的？

我惊恐着，颤抖着，继续往前开，现在我终于知道陈伟为什么告诫我，在总站停留不能超过十分钟的原因，我的手臂不停的抖动，方向盘都快抓不稳了，车子往前开了一段路之后，我再次看到了那个穿连衣裙的小女孩站在路边对我笑。

而她头顶上的站牌，一直都是魅力城！

我知道一个死亡循环的故事，有一个人在晚上骑着自行车，带着自己的老婆回娘家，路过铁道的时候，他没走桥洞，而是抄近路直接从铁道上翻越过去。

他搬着自行车，他媳妇就跟在他的身后，谁知这时候冲过来一辆火车，将两人撞死。

因为男人走在前边，女人走在后边，所以男人一直不知道女人死了，很多住在当地的人都说，在月色朦胧的深夜，铁道上经常有一个男的，搬着自行车，来来回回的在铁道上走动，嘴里还不停的说：媳妇，走快点。

（这个故事发生在我的家乡，那是93年的事，小时候我家临近京广铁路线，我父母带我去洗澡，也经常横穿铁路，自从撞死人后，没人再横穿铁路了，至于这个死亡循环的故事，刚开始是大人编出来吓那些不听话小孩的，但据说后来确实有人看见过那个男人...）

此时此刻，我无限循环在魅力城这一站地，像我这种无神论者，在这一刻彻底手足无措了，我不敢往前开了，因为我害怕一次次看见那个对我微笑的小女孩。

但我又不敢停下来，陈伟告诫过我，不到站点不准停车，哪怕遇见快死的人也不能停，我如果停车了，或许会发生更不可思议的事。

我吓坏了，神经在恐惧到了极限的时候，渐渐麻木了，就在我不知第几次开到魅力城这一站的时候，那个穿连衣裙的小女孩不见了，取而代之的是一个约莫四十岁年纪的大叔。

他对我挥了挥手，示意要上车，我浑身麻木..............................

更新...............


授权转载






第277章


从小黑屋出来的首答，以下事件全都是我真实的见闻，先来个开胃菜。

1 三四岁的时候，家住农村，我爸在镇政府工作，我妈在农村的小学教书。

一天夜里，我爸加班没回来，九点多我妈就带着我睡觉了，我刚一闭眼，就觉得房顶有东西，我就喊了一句:“妈，你看房顶上有两个小黄人！”

我妈吓得魂不附体，开了灯找了半天，问我还在么？我说没了，我妈将信将疑地关灯了，可不到五分钟我又说，房梁上有两个小黄人，我妈崩溃了，一夜未睡，抱着我开着灯坐了一晚上……


直到我知识越来越丰富了之后，我才知道这两个小黄人叫——视觉残留！






————————



笑话说完了，开始正菜，由于怪事比较多，不定时更新，尽量在半个月内更完。


——1——

我刚出生的时候，家住农村一个低矮的小房子，那是我几个月大，刚会爬的时候发生的事，由于我没有记忆，全程我爸口述。

“你几个月大，爬都爬不稳，有天中午，我和你妈就在炕上看书，你妈靠墙，我靠窗台，我俩脚对脚，组成一个正方形的空挡把你圈起来，然后我俩就有点困了，打了个盹，前后也就五分钟吧，我突然就惊醒了，再一看你就没了，我和你妈吓完了，赶紧下地找你，结果就看见你正在地上玩玩具，还冲我笑。”

解释一下，首先那个时候我不会走，如果自己爬的话，势必从父母身上爬过去，但是他们没有任何感觉。

其次，我家的炕距离地面应该有一米二左右，一个几个月大的孩子，从炕上掉下去不可能不声不响还能笑得出来。

这件事我没啥印象，我爸妈反正是想了二十多年也没想明白。




——2——

我妈离家远，每年也就回去一两次，我第二次回姥姥家是三岁那年夏天。

姥姥家门前有一条小河，清澈见底，夏天河边消遣可能是避暑的最佳方式。

那天中午，姥姥姥爷都下地干活去了，我妈带着我去玩水，下午回去的时候，因为姥姥家有一大片菜园子，旁边有一条路，大概七八十米才能进家门，就在那条路走了一半的气候，我突然指着大门正对的那间厢房对我妈说:“妈，你看坐炕头那个老头是谁？”

后来我妈口述:“你小时候快把我吓死了，青天白日睁眼睛就说鬼话，那炕头哪有人啊？”

我妈吓得没敢进门，直到我姥回来了，问我那老头长什么样，我说白胡子，正在抽烟，还冲我招手呢！

我姥姥叹了一口气说那是我太姥爷，刚去世没多久，我没见过。

——3——

我妈17岁那年发现自己有“通灵”能力，她们村有个孤寡老头，性子孤僻，一般没人搭理，有一次我妈去河边洗衣服，看见老头坐在河边抽烟，她也没太注意，直到快洗完的时候，她发现那个老头正看着她，我妈从他的眼中看到一些绿色的光，整个人的轮廓都是黑色的，当时她觉得后背发凉，回去跟我姥说这老头今天有点怪，看着不像是活人，然后没几天，这老头就死了。

————4————

还是我老妈，我周岁那年回老家，去见我妈的一个长辈，老爷子喜欢小孩，平时我妈挺尊敬他的，但是那天长辈想抱我，结果我妈突然拦住了，抱着我匆匆走了，回到家跟我姥姥说，她觉得那老头有点不太对劲，眼神带着迷离和空洞，同样有绿光散射，结果没过多久，那个长辈也去世了。

————5————

依然是我妈，还是17岁在市里读高中的时候，有一次回家，半夜去上厕所，农村的厕所都是那种室外的，回来之后就高烧不退，双腿肿胀，打了三天吊瓶也没好转。

我姥意识到有点不对劲，就找了当地一个有名的大仙给看看，大仙一进大门，就说你家厢房有阴气，到我妈那个房间，皱眉说要水，然后自己烧符做法，把符水给我妈喝了，说，大概凌晨三点左右会疼，疼完就好了。

结果真就凌晨的时候我妈被疼醒了，双腿针扎一样，第二天早上烧退了，腿也不肿了，后来大仙解释说我姥家后山有两个二战时期死去日本兵的冤魂缠上我妈了…



第278章


我是个高三党，我们学校占地面积特别小，食堂也小，高二新生猛如虎我们在三层坐着不好跑饭就没天去学校对面的小区里头解决晚饭。我们这里靠近市中心，还挨着一个小吃街，平时放学后大家都喜欢来小区的小摊儿吃饭

那天刚刚考完数学，我悲痛的和我基友站在没有车人较多不挡路的地点啃烤冷面，远处来了一个骑着自行车的穿工地那种蓝大衣的老大爷，在我还在吞咽烤冷面的时候大爷悄悄来到我们前方，特别近，就两三步的距离。

当时我跟我基友的站位就是，她背对着人行道面对我吃饭，我刚好就正对着大爷。

然后我就看见大爷撩开他的长袍露出他猥琐的性器官对着我们做上下摩擦运动，我基友偏偏这个时候好像一个姿势站累了一转身也看到了令人绝望的一幕。

别看平时总看什么保护自己的乱七八糟的方法，真遇到的时候我跟我基友就傻逼，我还记得当时周围全是我们学校的学生，女生偏多，还有一个二次元萌妹，平时戴的小发卡特别好看，我脑子一抽居然想到的是“转过身去不看他，这儿人多他不敢做什么”，结果我们转身大爷也转身，当时彻底懵了连喊都没有喊跟我基友一起走到后方男生多的地方，再去找大爷的时候他就走了。

过几天班里一个男生吐槽他被一个猥琐男跟踪，一直跟到了家门口，他家离我们学校特别近，隔一条马路的距离，不知道是不是我和我基友遇到的恶心大爷

我介怀的地方是，周围的小女生显然都注意到了有个男的在对着我们YY，然而我们谁都没有行动。最可怕的是和我们站在同一方向什么都看得清的小贩们统统在沉默，隔着一条街的地方，就是警察局。



第279章


一个故事，广东某地发生一起撞邪的事件，请了一行五人，都是法师，有一个事主，在家突然想自杀，上吊两次，都被家人发现，还用手掐自己的脖子，力气很大，几个人都拉不住他，他家里人觉得有蹊跷，恐怕是那方面的，于是请了这位前辈几个人过去。

几位前辈在场的时候，入屋的时候，很明显感到一种不同寻常的气息，这种感觉是要修了法之后才会能感觉到。于是就能断定是阿飘作怪，而且是很横死的那种，附体的，附在事主身上，正所谓冤有头债有主，先问清楚来龙去脉，于是这5个人之中的那位老前辈，施法让这个事主身上的横死鬼说话，沟通，就是被附身的事主说话，但是说话的那个语气，包括神态，都是那个横死鬼的。

先问那个横死鬼，他叫什么名字，住在哪里，一问才知道，就住在隔壁，是和受害的事主是邻居，他是上吊死了，之前也做过超度，但是请做超度的那个人，不知道是真是假，没超度成功，这个横死鬼鬼讲，他又累又饿，每天只能在村里面附近游荡家家门都进不去，（这里要说明一下，如果是超度成功的话，是可以随时随地回自己家，因为他就是这个家的主人，但是如果没有超度成功的话，又是横死的话，他是不能进这一家的）

那个横死鬼说，他每天就在村里面游荡，有一天他看到这个受害的事主，运气很差，于是就跟着他，跟了足足两年，在这个期间，这位事主有几次很严重的病都是他弄的，去医院又没什么效果，这位施主的家人每次要请法师过来的时候，他就跑了，然后事主又慢慢好起来，过段时间又来纠缠，慢慢的，那个事主的身体就越来越差，很虚弱，然后今年，那个事主运气身体最差的时候，是可以弄死他的。于是就出现了那种上吊，还有自己掐自己的情况。

当时还发生了一件事，因为这个横死鬼生前隔壁家的，横死鬼也有一个儿子，于是就把他儿子叫来，他儿子一开始是不相信这种事，但是那个横死鬼就附在事主上面，说了很多秘密的事情，包括哪年哪月做了什么事。他儿子才慢慢相信，这个附体的就是他父亲。

正是因为这位横死鬼的儿子当时在场，所以前辈不得不放弃原本要劈死这个鬼魂的做法。一般这种情况，害人害得那么离谱的，可以直接劈死，最少都要拘禁，收入庙中，或者较大的法坛下，但是对方的儿子在场，不可能劈死的，虽然已经死了，但是毕竟是人家父亲的鬼魂，劈死了，说不定都走不出那条村，人家肯定不放过你。

于是就临时做了一个超度法坛，本来超度要圣像的，但是都没有带，就简单的做了一个超度，送走了。

像这种横死鬼，我们当地叫死不下阴，没有超度的话，或者是超度不到位的话，他们就会在附近游荡，躲在路边，如果阴差没发现，就会一直留在那里，如果路过的人有些运气很差的，他们就会跟上，伺机而动，所以有时候你们看到，经常出车祸的某段马路，或者是也经常淹死人的水塘，有可能就是这些横死鬼作怪。



第280章


小时候听到的东北的一个坊间传闻…

那时候大大泡泡糖刚普及，电视台上各种广告，然后就听到这样一则故事。

说是一个四五岁的人小女孩，吃大大泡泡糖，结果卡住了呼吸道，送到医院抢救已经来不及了。就送入了太平房。

结果第二天家长一早来办孩子后事，打开太平房的大门，就看到了惨绝人寰的一幕，孩子没有躺在太平间的床上，而是蹲在门口，浑身冻僵，泪珠子冻在了脸上，手指头因为扣太平间的门，指甲都断裂了。

是的，孩子没死，是假死，送入太平房后活过来了，但是东北夜晚零下三十几度，孩子被锁在太平房里活活冻死了（90年代初，东北的一些医院，太平房是独立于医院门诊楼建筑）

这个故事给我小时候留下了非常大的阴影，脑海里至今能想出一个小女孩在放着死人的寒冷的太平间里，蹲在门口边哭边喊妈妈…多绝望！



第281章


不讲恐怖故事，说个真实的故事吧。

上小学六年级的时候，暑假，和弟弟图凉快，铺了凉席睡在客厅的地上，

当时是住四楼，客厅连接阳台。

那段时间是雨季，基本每天雷电交加，而且是暴雨。

小孩子晚上睡不着，关了灯就躺着聊天，我脸朝阳台方向，弟弟面对我。

不知道几点，反正父母已经在卧室睡了。

突然我看到阳台玻璃上一个游离状的半透明物体在移动，以为眼花了，

眨了眨眼又看，确定是一个什么东西在动，小学时视力很棒的。

于是我让弟弟回头看，他也看到了，我们都不敢说话，几乎憋着气，盯着看ta从阳台玻璃一侧斜线爬到另一侧，然后出离视线。

弟弟问我是什么，我说我不知道。

ta是半透明的，不成人形的，有一个西餐盘子那么大，边缘不规则，半流动状态，但是很明显的是那么一大块物体在“爬”。

现在我们都长大了，他很偶尔还会提起来，问我到底会是什么，我依旧说不出来。

这个问题又让我想起来，随手一答，如果谁知道如何解释这种现象，请告诉我一下。





第282章


不知你们是否亲眼见过鬼附身？




我见过。




首先声明：1.我是无神论者；2.我尽可能客观表述，不掺杂个人情感和观点。




我外公去世的葬礼上，外婆一直在哭，我妈的兄弟姐妹一直在忙前忙后。




我二舅妈（一直身心正常，没有精神类疾病），突然一反常态，躺在地上一边打滚一边哭着说（具体的话我记不清，大概意思）：




我也不想走啊，我也舍不得你啊，可我也没办法，××（我外公平时称呼我外婆的）




我二舅和其他几个人一直拉她，她躺在地上不起来，不停哭闹。




折腾了几分钟，我们把她扶到里屋的床上，她躺了一会，醒来后喝完糖水，又好了，那时我站在后面，听她和姨妈说了一句：我一向会招这些东西。




再问她刚才说了什么，做了什么，她说我不记得了。




这件事我是一直没整明白，不知是否有大神能给出合理的解释。



第283章


我给大家讲一个我爷爷给我讲过的故事

---

我出生在一个比较偏僻的小山村里，姓林，单名一个白字。说起我的职业，许多人可能会很陌生，缝尸匠。

我平时的主要工作就是负责将将那些因为车祸死亡的，或者从高处意外坠落而亡的，支离破碎的尸体缝合完整。因为近些年来入殓师逐渐女性化，鉴于她们的压力过大，所以缝尸匠这份原本需求不大的工作忽然开始兴起。

这份职业也不知道是从什么时候开始流传下来的，据说死后身体不全的人，来世转世投胎都是残疾。因此车祸、事故、凶杀等导致这类现象的人，尸体会经过特殊处理，断了的缝上，缺了的用特殊材质补上，而承接这个活儿的，就叫缝尸匠！

干这一行儿的，每天接触的最多的就是各种残缺不全的尸体，也就不可避免的接触到一些比较灵异的事件。

我还记得那是盛夏的一天夜里，火葬场老旧沉重的铁门忽然被推开，撞在两侧的墙壁上，发出沉闷的哐当声。一名女性被从殡仪馆的车上抬了下来，身上用白布包裹，白布的一侧已经被鲜血染得通红。

尸体被抬到担架床上，我也借此看到了她的容貌。年龄大约十七八岁左右，瓜子脸，相貌很美，有一种古典美人的韵味，嘴角挂着若有若无的笑意。

还没等我看清，尸体就被两名搬尸工抬了下去。我皱了皱眉头，走到车前问司机老王：“这么漂亮的妹子是怎么死的？”

老王在一旁抽烟，平时话痨的他这时忽然变得有些沉默。许久才叹了口气，说是出车祸死的。

看着老王离开的背影，我暗叹一声可惜，从此世界上又多了一个光棍。不是我不尊重死者，而是这个活计干的久了，是个人都会麻木。

眼看着就要到了下班的时间，我准备到更衣室去换衣服。刚走到门口，就看到部门经理匆匆从外面走进来，身后还跟着一个大腹便便的男人，相貌平平，我也没有仔细看，应该是死者的家属。

“小林啊，刚刚那具尸体你也看到了，明天就要焚化。今晚就加加班，你看家属还在这里等着呢。”部门经理打着官腔，对他身边那个男人点头哈腰的，就像一条摇着尾巴的狗。

我皱了皱眉，死者为大，只能将这份不满压在心底：“行吧，那我先去忙了。”

我猜测死者的家属肯定是有钱有势的人家，否则部门经理这个马屁精肯定不会去这么讨好他，我可是还没忘记上一次他面对着一个农村家庭时那种丑恶的嘴脸。

抱怨归抱怨，工作还是要做的，来到停尸房的时候，我见到两名搬尸工正鬼鬼祟祟的在尸体上做些什么。

“你们两个干什么呢！”

两名搬尸工被我吓了一跳，慌忙站直了身子，把女尸挡在身后：“林……林哥，没什么。”

说完其中一人对另一个人使了个颜色，另一人附和：“是啊，林哥，你看天色也不早了，我们就先回去了吧。”

说完两个人做贼似的跑了出去，目送他们离开，我将目光转到尸体上，顿时感觉到愤怒。

尸体的衣服已经被扯开，露出胸前的大片雪白。死者看起来年龄不大，胸确是不小，此时完全暴露在我的视线中。

走近后，我拿出旁边的白布将尸体盖上，心里在暗骂那两名搬尸工：简直就是人渣，对尸体也能做出这种行为，一点职业操守都没有。

虽然我在工作的时候也难免会触碰到死者的尸体，但却从来没有起过色心，一是因为人已经死了，二是因为对尸体没什么兴趣。

女尸穿着一身红色的薄纱衣服，被血浸染之后，变得更加鲜红。女尸上半身还算完好，下半身却已经血肉模糊，此等惨状我还是第一次见到。

不仅如此，让我感觉到奇怪的是，女尸身上有很多牙印。我有些疑惑，莫非死者死亡后遭到了动物的啃咬？可是当我仔细看那些牙印的时候，心中却都陡然一惊，这特么怎么和人的牙齿印这么像？

妈的，这个妹子不会是遇到变 态了吧？

我摇了摇头，手中的动作加快，终于在天亮前将尸体缝补好。摘掉手套，我抹了把头上的汗水，这还真是一个考验人心理素质的活，等赚够了钱，肯定要换一份工作。

无意中我抬起头对上了女尸的眼睛，拿着针线的手一抖，针落在了地上。不知道什么时候，女尸的眼睛已经睁开了，我清楚的记得来的时候她的眼睛是闭着的。

什么情况？

我不敢多想，心想昨晚留下来就是一个错误，这遇上了一个死不瞑目的人，希望不要惹出什么幺蛾子才好。

把女尸的眼睛合上，我蹲在地上开始找针，还没等我站起来，冰冷的触感从我的脖子上传过来。

我不由得打了个哆嗦，动作瞬间停滞，女尸的手就放在我的脖子上，长长的指甲搭着我的颈动脉。

“姑奶奶，我不是故意要占你便宜的，你要找找那两个人去啊，不关我的事！”我双手合十，什么阿弥陀佛，上帝保佑一股脑的全说出来了，就差给她跪下了。

也不知道是不是巧合，或者是我的乞求灵验了，女尸的手真的从我的脖子上滑落，搭在担架床边晃悠。

经历了这一幕，我是不敢再继续待下去了，心惊胆战的把她的手塞回了担架床上，拔腿就要离开。

就在我转身关门的时候，我看到女尸的眼睛又睁开了，怔怔的看着门口的方向。我的头皮有些发麻，一股寒意从脚底升起，关上门转身就跑。

刚出门我就撞到了一个人，定睛一看才发现是部门经理，他的身后跟着那名死者的家属。

“慌什么，工作完成了吗？”部门经理皱着眉头，脸色很不好。

“完成了。”我慌乱的点了点头，没有和他说女尸的事情，说了估计他也不会相信，而且还能把我骂一顿。

部门经理的面色终于缓和了一些：“这样吧，我给你开一天带薪休假，今天你就好好休息，有活的时候我再喊你。”

我点了点头，没有在火葬场多待，换了衣服就离开了火葬场。只是我心中仍然想着停尸房内刚刚发生的事情，是巧合吗，还是这个世界上真的有鬼？

我晃了晃头，没有再去纠结这件事，反正今天尸体就要火化，和我再没有一点儿关系。以往火葬场中也发生过很多灵异的事情，不过都是我听着别人说的，今天亲身经历，还是有些后怕。

我租住的房子距离火葬场不算太远，步行十分钟就能到了，是一个还算高档的小区，因为附近是火葬场，所以房租一直很低。

在小区门口放着一面直径一米左右的圆形大镜子，也不知道是做什么用的。听小区内的老人说之前小区里面闹鬼，后来找了一个大师来算了一卦，让物业在门口放上一面镜子，方可保平安。

说来也奇怪，自从镜子放在了这里，小区中就再也没有传出闹鬼的传闻，而这面镜子也一直放在这里。

经过镜子的时候，我无意中朝着镜子里面一看，身后跟着一名穿着红色衣服的少女。她看起来不过二十岁左右，脸色很白，走路的姿势很奇怪，好像迈不开腿一样。

因为角度的关系，我看不到她的正脸，却有一种很熟悉的感觉，总觉得这张侧脸在哪里见过。

我想要回头看一看少女是谁，结果发现身后空无一人，再转过头，镜子中也不见了她的踪影。

我没有多想，昨夜的加班让我的精神疲惫不堪现在只想回家躺着床上好好睡上一觉。进入小区后，我遇到了一个领着孩子的妇女，小男孩儿一直直勾勾盯着我的身旁看。

在我经过的时候，我听到那个男孩儿略带着兴奋的声音：“妈妈，妈妈，那个哥哥身旁的姐姐好漂亮。“

---（未完待续）---

---------------------------------------------------------------------------------------------------------（我来更新喽）---

听到小男孩的声音，我疑惑的转过头，发觉小男孩的母亲已经匆匆拉着小男孩出了小区口。她一边走一边回头看我，还在教训小男孩小孩子不要乱说话。

我找了几圈也没有找到小男孩说的姐姐，心想可能是刚刚那个妹子吧，应该已经走远了。

回到家里，我走进卫生间把衣服脱下来准备洗澡。经过镜子的时，我偶然朝着镜子一撇，隐隐约约看到一抹红色从我身边一闪而过。

我被吓了一跳，猛地转过头寻找，浴室里已经浮起了朦胧的雾气，哪里有什么红色影子？

推开浴室的门，一眼就可以将客厅的全景收入眼底，屋子里静悄悄的，只剩下浴室中哗啦啦的水声。

揉了揉发胀的太阳穴，认为是自己昨夜熬了一宿精神太过疲惫，所以看错了。走到淋浴下调成冷水，冰冷从头淋到脚，这才感觉舒服了一些。

刚洗了没多久，客厅忽然传出咣当一声，我透过门缝往外面看，什么都没有，以为是风除开窗户撞到了墙上。刚关上门没多久，又传来哗啦一声，声音是从卧室里传过来的，应该是什么玻璃制品被摔碎了。

“妈的！”

我骂了一句，心说玻璃别撞碎了，这要被房东看到，又要赔不少钱。

就在我犹豫的功夫，卧室里又响起了咣当一声，还有一个女人的惊呼声。

“我靠，不会是进贼了吧？”

我想到了刚刚从镜子里看到的红色影子，心中越想越觉得有可能。我家是四楼，平时也不关窗户，四周更是没有监控，小偷从哪进来的？

虽然家里没有什么贵重的东西，但也不能白白便宜的小偷，随便擦了擦身子就从浴室里走了出去。刚走到客厅，就听到卧室那边传来栖栖索索的声音，像是拖着鞋底在地板上摩擦一样。

“还真的进贼了！”

我连忙到厨房取了一把菜刀，转身回到卧室门口，听了一会儿声音，确定那个贼还在里面后，一脚把门踹开。

“偷东西偷到你大爷家里，不要命了你！”

我平时看起来虽然挺和善的，但干着死人的活计，要说狠起来也不会手软。如果他乖乖服软还好，真的要反抗，我还真不介意在他的身上开一道口子。

卧室门撞在墙壁上发出咣当一声，我环视着房间，却傻了眼。卧室里什么都没有，窗户也是关着的，原本放在床头的台灯现在落在地上，灯泡摔得粉碎。

“人呢？”

我在卧室里找了两圈，根本没有人来过的迹象，可是刚刚我明明听到了卧室里有人走路的声音，这是什么情况？

“咣当！”

衣柜的门吱呀一声开了，我连忙举起菜刀，可衣柜里除了我的几件衣服外，根本看不到人。

就在这个时候，我听到了地板上有指甲摩擦的声音，心中一惊，直接趴在地上。

床下的黑暗中一双眼睛直勾勾的盯着我，只来得及看到一抹红色的残影，眨眼间她就消失在了我的视线中。

“操！”

我被吓了一个哆嗦，身后急促的脚步声越来越远，手脚并用连忙从地上爬起来，菜刀胡乱的挥舞。

“呼哧，呼哧……”警惕的看着四周，根本没有人，心里也松了口气，还好她没有趁机在我后脑勺给我来上一下。

紧紧的攥着菜刀来到客厅，因为紧张额头上的汗水已经顺着脸颊滑落，刚刚没有听到开门的声音，也就是说她还在这个屋子里？

“轰隆隆……”

洗衣机转动的声音从浴室传出来，我迅速跑过去，刚到浴室里，卧室的门忽然“咚”的一声关上。

我又从浴室跑到卧室，直接踹开门，窗户被打开了，窗帘随风舞动。

“她从这里跳下去了？”

我走到窗前，把窗户打开，头伸出去张望。楼下是一个垃圾堆，散发着浓浓的恶臭味，周围也没有一个人。

我检查了一下房间，除了摔碎的台灯之外没有任何损失，也不像有小偷进来的样子。

“算了，反正也没丢什么东西，我也懒得去报警，以后警惕一些锁好门窗就好了。”

经历了这样一件事，我也没了继续洗澡的心思，随便找了件睡衣换上，关好门窗后，躺在床上就进入了梦乡。

也不知道睡了多久，我听到房间里又出现了那种栖栖索索的声音，顿时一惊，就要从床上爬起来。但让我恐惧的是，我浑身没有一点儿力气，仿佛被抽去了骨头，连翻身都做不到。

不仅如此，我的眼皮也无法睁开，我能感觉得到有什么东西就在我的面前，可是我却无法睁开眼睛看一看。

我的第一反应就是鬼压床了，联想到今天回家的时候那个小男孩说过的话，以及刚刚房间里的脚步声，我的冷汗刷的就落了下来。

我靠，我该不会招惹什么不干净的东西了吧？

从刚来到火葬场工作的时候我就听厂内的老员工提起过，火葬场原来的位置是一处山坳。以前没有火化这个概念，就是将尸体装进棺材直接埋到山里，插上墓碑就是一个坟头。

这处山坳就是这样一个坟头聚集的地方，随着埋葬的尸体越来越多，阴气也聚集的越来越多。用他们的话说，这叫做阴穴，是生鬼养鬼的绝佳地点。

而火葬场本来就是处理尸体的地方，更是灵异事件的高发地点，这两种风水一结合，就形成了大凶之地。

我平时对这些也不太相信，因此只是当做一个故事听听，况且火葬场存在这么多年了，也没有发生过什么见鬼的事情，我一直也没有当回事。

可是今天的事情实在太过蹊跷，我不得不往这个方面想，加上回想起了之前老员工讲过的鬼故事，一时间我的身上冷汗直冒。

窸窸窣窣的脚步声慢慢远离了床边，我也由此松了口气，不管怎么样，先把今天过去再说。

卧室的门被打开，声音到了客厅，看样子对我应该不感兴趣。没有了危机感，我不禁开始疑惑，我到底是什么时候招惹的脏东西？

从昨晚到现在，我唯一接触的就是那具女尸……

“女尸？”

我心中一跳，当时女尸穿着的就是红色的薄纱衣服，今天在小区门口的镜子中看到了一个穿着红衣服的女人跟在我的身后，是巧合吗？

女尸的下.体被碾碎，全靠我缝合后才能看出双腿的样子。现在想想，那个女人走路的样子，以及今天在卫生间的镜子里看到的红色身影，床下一闪而过的影子和那双眼睛，还有鞋底摩擦地板的脚步声，会不会是那个女人来找我了？

我越想越觉得可能，越想越觉得害怕，如果这次能逃过一劫，肯定要找个人看看。

我也不知道过了多久，眼睛终于重新睁了开，力气也回到了身上。夕阳透过窗户照在床上，汗渍在床单上印出了一个人形，我的头发黏在额头上，就像刚刚从水里爬出来一样。

抬起头，卧室的门果然是开着的，我的目光投到客厅，她现在还在我的家里吗？

---（未完待续）---

---------------------------------------------------------------------------------------------------------（我来更新了）---

再怎么说我现在也是赚着死人的钱，经历了最初的慌乱之后，我现在已经能冷静下来了。不管是不是昨晚在火葬场看到的那具女尸，至少从目前的情况来看，她对我没有恶意，这也让我松了口气。

不管怎么样，和一只鬼同住一个屋檐下，我心底还是瘆得慌。我决定打电话给我的爷爷，让他找村头的神婆帮帮忙。

之前我就说过，我出生在一个小山村，神婆就住在村口。据村里的人说，神婆不是本地人，她是在三十多年前才来到我们村子，当时她的一只眼睛瞎了，是村里的人收留了她，她也就在村子里住了下来。

大家都知道，农村嘛，肯定会发生什么稀奇古怪的事情。当时是一家小孩发高烧，无论是打针还是吃药都不管用，眼看着就要不行了，那个时候神婆就站了出来。

当时神婆就抓了一把纸钱，然后跑到外面骂了一阵，又让孩子他娘不断的喊孩子的名字。惊奇的是，孩子当天晚上烧就退了，神婆的称号也就是从那个时候在附近的村子里流传开来。

后来我才知道，这个方法叫做叫魂。人有三魂七魄，冲撞了路过的小鬼被勾走了一魄，就会昏迷不醒，高烧不退。

神婆之所以怒骂，就是因为让那个小鬼离开。而孩子他娘叫孩子的名字，是想让孩子的魂魄听到最亲近的人的声音后，找到回家的路。

这些事还是爷爷告诉我的，因为我小时候体弱多病，也没少去神婆那里。

思考的功夫电话已经打通了，爷爷苍老的声音从电话那端传了过来：“白子，你终于想起爷爷了。”

“爷爷，我撞鬼了！”我开门见山将今天发生的事情和爷爷讲述了一遍。

爷爷听后语气陡然严肃起来：“白子，不瞒你说，神婆最近情况有些不容乐观，你在那边先小心一些，等神婆身体好转了，我再通知你。”

我见爷爷的语气不像是开玩笑，忙问神婆发生什么事了，没想到却挨了爷爷一顿臭骂，让我不要乱打听。

“白子，不是爷爷不帮你，听你的意思那个女鬼应该暂时没有害你的心思。你也别激怒她，该怎么过就怎么过，先这样。”

爷爷说完就挂断了电话，我了解爷爷，他不会和我开这种玩笑。神婆的身体一直不是很好，现在看来，应该已经油尽灯枯。

挂断电话后，我坐在床头一阵茫然，不知道应该去求助谁。

恰好在这个时候，电话响了起来，看了眼联系人，竟然是老王打过来的。老王就是之前运送女尸的运尸车司机，我不由得想到了那晚他奇怪的神情举止，或许他会知道一些什么？

接听电话后，电话里传来了一阵刺耳的噪音，而后老王的声音才模模糊糊的传了出来：“林白……火葬场……休息室……等你。”

都没有等我说话，电话就嘟的一声挂断，再打过去已经关机。我看了眼时间，现在已经是晚上七点左右，老王这个时候找我做什么？

我犹豫了一会儿，还是披了件衣服下了楼。老王这个人平时虽然不太靠谱，可是涉及到正事，他却从来不开玩笑。

十五分钟后，我到了火葬场的员工休息室门外，拧动了一下门扳手，发现已经被上了锁。我皱了皱眉，心想老王是不是还没到，门被从里面打开了。

老王将门欠开一道缝隙，露出毫无血色的半张脸，目光左右扫视，声音沙哑的问道：“林白，没有人看到你吧？”

“没有。”我点了点头，看着老王仿佛做贼一样，心不由得提了起来。

老王打开门，确认走廊里没有其他人后，这才把我拉到了员工休息室。

“老王，你这么晚了叫我来到底要干什么，鬼鬼祟祟的？”

“嘘！”老王示意我小点声：“林白，我要提醒你一件事。”

我要去开灯被老王阻止，清冷的月光打在他的脸上，展现出一种病态的苍白。不只是脸色，就连嘴唇都是苍白色，就在他刚刚抓住我的手臂时，我感觉到了彻骨的寒意从他的手上传来。

“林白，你小子平时对我也不错，我就把我知道都告诉你。”老王坐在休息室的长椅上，摸了摸兜，却什么都没掏出来。

我心领神会，从兜里拿出了一包烟，抽出一根给他点上。他看了看，贪婪的吸了一口气，却摇了摇头：“放在一旁吧。”

“林白，你知道昨天晚上送来的那个女尸是怎么死的吗？”

老王提到了女尸，我的心陡然提了起来，上前一步：“老王，那具女尸到底怎么回事？”

---（未完待续）---

---------------------------------------------------------------------------------------------------------（最近忙着毕业不好意思哦大家们，我来更新了）---

老王诧异的看了我一眼：“林白，你这么激动做什么？”

我深吸了一口气，告诉了他昨晚到现在发生的怪事，可能是因为没人倾诉的原因，这一说就是半个多小时。期间老王又让我点了一颗烟放在他旁边，他不断的抽动鼻子，确是不拿起来抽。

听我说完，老王重重的叹了口气，他说我确实是被那具女尸缠上了，那个女尸本来是打算被送去……

他还没有说完，走廊里忽然传来了急促的脚步声，而后休息室的门被用力的撞了一下。门外的人不断的哭喊，一边拍打着休息室的窗户：“救命！救命！开门啊！”

因为走廊很黑，我看不到外面那个人的脸，但出于人性，我本能的就想去开门救他。

我刚上前一步，老王连忙站起身拦在我的面前，死死的抓住我即将碰到门把手的手臂。他的手冰冷异常，好像刚刚从冰柜中拿出来一样，他对着我摇了摇头：“别开！”

看着老王苍白的脸，以及手臂上传来的冰冷触感，我忽然感觉到了恐惧，忍不住打了个冷颤。心里浮现出一个念头：“我眼前的这个人是老王吗？”

老王没有注意到我的变化，或者说注意到了却没有在意，他把我拉到身后，说了一个电话号码。他告诉我如果接下来遇到自己解决不了的事，就给那个人打电话，他会帮我。

说完后，他直接拉开门走了出去，而门外的敲击声也同时消失不见。在他开门的时候，我的视线穿过他的身体，注意到走廊里根本没有任何人。

“靠！”

老王离开后大约一分多钟，我才身子一软瘫软在了地上，这特么到底是怎么回事？

没过多久，电话再次响了起来，在寂静的员工休息室里显得格外吵闹。我心有余悸的看了一眼，生怕又是老王打过来的，还好，是部门经理。

电话接通后，部门经理有些沉重的话语从电话里传了出来：“林白，你去派出所一趟……”

听到部门经理接下来的话，我瞬间从地上爬起来，连呼吸都变得急促，一股寒意从脚底升起：“经理，你说的都是真的？”

“好，我知道了。”

电话挂断后，我整个人都浑浑噩噩的，尽管刚刚已经猜到了，可真的听到这个消息，我还是有点接受不了。

在员工休息室里坐了一会儿，平复下心情，深吸一口气，整理整理衣领，这才慢吞吞的拉开门走了出去。

走廊里寂静无声，灯不知道什么时候已经已经坏了，一直没有人修。只有二十米外才有一个昏暗的灯泡孤零零的一闪一闪，格外增添了一抹恐怖的气氛。

我的影子倒映在斑驳的墙壁上一晃一晃，不得已我拿出手机照亮，刚刚打开，一张脸出现在我的面前。

我被吓了一跳，后退一步靠在墙上，这才发现是打更的大爷。大爷佝偻着腰，头发花白，脸上的皱纹堆积在一起，混浊的眸子直直的盯着我的身后。

“哎，这个娃子，大半夜不睡觉背着一个人乱跑，不累吗？”

说完大爷就从我的身边走了过去，顺便拍了拍我的衣角，看似只是一个普通的动作，我却打了个激灵，好像有什么东西从我的身后跳下去了。

我再也受不了这样恐怖的气氛，迈开双腿就开始狂奔，鬼知道我遇到了什么？就在经过老大爷身边的时候我才想起来，现在打更的是一名四十多岁的中年人。至于这个老大爷在已经在一个月前就已经去世了，因为他没有亲人，举办的葬礼还是由我负责。

一直跑出走廊，路灯的灯光刺的我双眼发痛，这才蹲在地上大口的喘着气。转过头看着幽深的走廊，我是再也没有勇气回去。我无从判断刚刚看到的是真的假的，但是我知道，我已经身不由己的卷入了一场没有退路的灵异事件当中。

此时已经过了晚上九点，我想起了之前部门经理打给我的电话，朝着地区派出所的方向走过去，那里还有一个老朋友在等着我。

派出所距离火葬场有半个小时的距离，我到达的时候已经有一名警察在门口等着我了。他问我是不是火葬场的员工，我点了点头，说是死者的同事。

警察说了声好，让我跟着他去认领尸体，他带着我穿过走廊，来到了派出所的后院。在院子的西北角坐落着一个二层小楼，走近才看清，上面写着停尸房三个大字。

---（未完待续）---

---------------------------------------------------------------------------------------------------------（我来更新了）---

走到停尸房里里面，一股阴冷的气息扑面而来。不同于普通的冷，这种冷直接冻到骨子里，仿佛要将一个人的灵魂都要冻僵。

在停尸房里，我见到了老王的尸体，甚至已经不能用尸体来形容。他的全身几乎成了肉酱，骨头全碎，如果没有衣服包裹，身体恐怕要直接就散了架。

带我来的那名警察告诉我，老王是今天上午出了车祸，一辆卡车以一百多迈的速度迎面撞上，老王当场就被撞飞出去二十多米远。可惜的是肇事者至今没有抓到，经过调查发现，当天监控网遭到入侵，沿途的监控录像全都被关闭。

“也就是说，这是一起谋杀案，而不是意外？”我看着随行的警察。

他点了点头，说这个案子很蹊跷，具体还是要调查之后才能定案。不过他隐晦的提醒我，这起案子很不同寻常，据说当时目击者很多，却没有人看到司机何时离开的。加上监控损坏，想要抓捕到凶手很困难。

那名警察说的我都没有听进去，我的注意力全都放在了老王的身上。他的死亡时间是在上午，而我刚刚见到他的时候已经是晚上七点多钟，难怪当时他不抽烟，让我把烟放在他的身边。原来他已经死了，当时我见到的，是他的鬼魂。

出奇的我竟然没有害怕，也许是因为刚刚已经见过一次，也许是因为太过熟悉的原因。我叹了口气，打电话给部门经理，告诉他我已经接到老王了，让他派一辆车来接我们。

路上，我一直在想着他没有说完的话，他说他这次找我是告诉我那个女尸的死亡原因。结果说到了一半，那具女尸是送去……就被外面的敲门声打断。

---（未完待续）---



第284章


        之前这两件事，我在知乎上写过，今天再写一次。绝对是我的真实经历。这两件事情绝对绝对发生过的！！！

       我从小就能看见东西不过现在看不到了，今天要说的这两件事是在家里比较轰动的，很多家里人可以作证。

      先说第二件吧，因为这件到现在我还记忆犹新。交代一下背景，我奶奶一家本来都是辽宁本溪人，我的太姥爷（奶奶的爸爸）由于工作调动原因举家搬到了沈阳，但是那时我奶奶作为老大在机关已经有了一份稳定的工作，并且已经有了家庭，所以没有随娘家去沈阳。就这样，我作为我奶的拖油瓶经常去沈阳串门。

      大概我四五岁左右的时候，我和我奶还有我三姨奶去我四姨奶家（奶奶的三妹妹和四妹妹），四姨奶去沈阳站接我们的，我记得非常清楚，刚出站我四姨奶就跟我说给我做了冰激凌，不过还在微波炉里，回去拿出来冻冰箱第二天早上就能吃了。到家后，一开门我四姨奶就去拿冰激凌了，我是第二个进屋的。进屋我就看到她家餐厅挂着挂历，挂历上有一个黑色骷髅骨架盘腿坐着的画像，黝黑发亮的。我就问我四姨奶：“四姨奶，你家为什么挂个骷髅头？” 她说：“哪有骷髅头啊？”我说：“不是那个挂历嘛！”四姨奶大概说了一句，小孩不懂，别瞎说，那是佛，是求来的还开过光。后来她又说是我四姨爷家哪个亲戚从什么什么寺弄来的，年代久远我记不住了。

    但是，我趁她们三个老太太聊天的时候，爬上餐桌细细地盯着观察了一会，可是我怎么看都是骷髅头，还是石油那种黝黑锃亮的，我还上手摸了摸（餐桌靠墙放的，墙上挂的挂历）。我发誓，我看到的绝对绝对是黑色的骷髅骨架！！因为那时候我还小   ，不知道什么样的是佛，这导致我在之后的很长一段时间在哪里看到骷髅骨架都要拜拜，以为是别人供的佛。

      讲到目前为止，还没有什么可怕的，但是马上连续发生了几件恐怖的事。不过这几件事我是不清楚的，是长大后，我以为我记忆错乱，向我四姨奶和我奶奶求证是否有挂历的事情的时候她们给我讲的。所以以下叙述我不保证真实性，当我说完挂历的事，我三姨奶就说闹心，心情不好，要回家，一个劲的哭。我四姨奶就偷偷到餐厅把挂历扣过去，回来我三姨奶情绪就稳定了。然后又把挂历偷偷翻过来，我三姨奶再次发作，这次更甚，居然要跳楼，没办法，四姨奶只能偷偷地把挂历扣上。

      到了当天晚上，她们三姐妹要聊天所以带着我在一间卧室睡觉，我四姨爷上夜班，让他回来自己睡另一间卧室。我记得那天电视演的秀兰邓波和一个老头演的电影，看着电影我就睡了，晚上我三个奶奶都听见家里的防盗门有开门关门的声音，以为我四姨爷下班回家了。但是！我四姨爷是第二天一早去完早市才回家的，几个大人早上看见四姨爷提着豆浆油条和上班带的饭盒风尘仆仆地赶回家也是吓出了一身冷汗。后来四姨奶说可能那个鬼被我说破了，就不缠着他们家自己走了。不过经过这件事情，她就把挂历扔了。而且，自从挂上挂历，我四姨奶家那一年都特别不顺。

    之前我不是说，后续的事情说我向大人求证的时候她们给我讲的嘛。之后又有一次，我上大学放假的时候我去四姨奶家，我问她那个挂历上的佛是不是特别瘦，才导致我看花眼看成骨架（我始终不相信我能看见鬼）。我亲四姨奶幽幽地说了一句让我至今后背发凉的一句话：“一点都不瘦，人家那是弥勒佛。。。”














第285章


说一个我妈跟我说的真实事件，

那时候我还小，没拆迁，门口有个修车的瘸子，单身老男人，那时候有个女孩子8岁这样，失踪了，失踪的那晚，女孩子家的狗叫了一夜，家里人找了一夜都没找到女孩子，报了警，后来女孩子的奶奶，晚上做了个梦：梦里小女孩跟奶奶说，奶奶，我在河边呢~来找我玩啊~ 然后第二天，在河边找到了女孩子的头。小时候听见这段真的吓听哭了，毕竟是真实事件。。。凶手就是那个瘸子，喊小女孩骗去他家玩奸杀分尸了，地上墙上都是血，冲不干净盖不住，被门口人发现举报，抓起来了，听我妈说，看着平时人客客气气，门口人笑眯眯，知人知面不知心。

还有个事情，是我小时候经常做一个梦，梦见自己心脏被吃心的女巫婆挖出来，我看着自己心脏在她手里，吓醒了。。。这个锅我妈得背，就是她小时候吓我，跟我说的吃小孩心脏的老巫婆故事，吓的我经常做这个梦。





第286章


这个故事是发生在一名同事身上。

        我去年刚刚从大学毕业，虽说是大学但也就是个算比较低等的大学。所以毕业出来后找到的工作不是那么的好，工作的地方在农村的一个器械制造厂内。

（来咯来咯）

       当时刚进厂子时，一些工作几年的老同事与我一起工作时，与我分享了一些在厂子里发生在他们身上的故事。

       三年前，那位姓王的同事与我一样，刚进厂子，吃饭在食堂，睡觉在宿舍，一年也就回家两三次，厂子外是田野与深山，也没啥地方可去，所以他习惯每三天就去厂子后面的山中转转。这个地方荒芜人烟，根本就没人来。他每到一个地方就会在旁边的树上留下他只有他自己知道的记号，而且每次的记号都不一样。就这样，他发现了许多有意思的地方。

       可就在这样的基础上过了大半年，当他再次进入这片深山，他感到异常陌生。不是因为他忘记了如何走，而是他做的标记，都被重复地记号了一遍。而且标记的方式一模一样，完全无差别。刚开始他并不生疑，只觉得可能自己记号太简单，被人破解了，恶作剧地吓唬他而重复的记号了一遍。于是他换了另一种方式记号，并且难度更大，绝对只有他一个人才能懂得标记。

       又过了三天，他再次进入这个地方，这次终于是让他感到紧张了。记号又被一模一样地重复了标记一遍，并且毫无差别。这位同事可能天生胆子大不信邪。回到宿舍拿出来自己刻意用了二十几种颜料调出的色料（不是常见的颜色类别），用来标记。他想，那人这次绝对不可能再能重复的标记了。

       这次没等三天，第二天直接进入深山。这次终于没有重复标记了。

       第二天依旧没有标记。

       第三天，他如往常来到这儿，还是没有标记。他心中的石头终于落下，他更加坚信是别人的恶作剧。他径直往前走，继续寻找着这片地带有意思的地方。走了好一会儿，他看到了一小栋祠堂，他走近一看，感觉这栋祠堂新的异常。他打开手机的后置手电筒一照，冷汗瞬间布满他的全身。

       这栋祠堂的颜色竟然他用二十多种颜料调的颜色，而且祠堂内的贡品还是全新的。这下他发觉不对劲了，撒腿就跑。这次他终于意识到这次绝对不是人为造成的了。

       从此他再也没去过那个地方，据说明年那片深山就要被炸掉开发新的工厂了。听了这件事身为无神论者的我都不禁捏了一把汗。

       （完）

谢谢大家的支持，我会继续努力为大家分享我听到的故事。 



第287章


这个是我好久以前在网上看的，我凭记忆打出来的，跟原文有所出入。不知道出自哪里，算私自搬运吧，不过当时看的时候真的吓到头皮发麻。

1.晚上我锁好房门睡觉，睡梦中突然被什么东西挠醒了，睁眼一看，原来是妈妈坐在我床头。送她出去后我锁好房门，突然血色顿失。

2.半夜的时候听到下面有磨刀霍霍的声音，不一会儿妈妈喊我下去，我打开房门的一瞬间妈妈突然拉过我说：别去，我也听到了。

3.原来我只有听着猫猫挠门的声音才能入睡，这让我感到安心。可自从我一个人住后就不这么感觉了。

4.从我住进这个房子后，我发誓我关上的门绝对比我打开的门多。

5.我看到他杀人了，他也看到了我了。于是我拼命的跑，躲在公司最顶层厕所最里间。我听到了他的脚步声，他挨个挨个踢开厕所门，却在我旁边那个停了下来。我胆战心惊，不敢出去。就这么过了一晚上，第二天蒙蒙亮的时候我无意间抬了一下头，发现他正趴在隔间上冲我笑。

6.儿子总说房间里有东西，要我陪他睡，拗不过他就妥协了。晚上刚准备关灯睡觉的时候发现儿子躲在床底，对我说：爸爸，有个人老是扮成我的样子睡在我的床上，我怕。

7.你一个人住，当你准备关灯睡觉的时候，发现那里已经有一只手了。

8.婴儿房里传来妻子哄孩子的声音，温柔且充满爱意。我深觉当母亲的不易，发誓要对妻子好一点。转身睡觉，妻子的手臂搭了上来。

9.手机里传来一张我熟睡时的照片，可是我一个人住。

10.学校女生寝室死了人，传说闹鬼，于是学校封了那间寝室。后来新生想去试胆，于是通过钥匙孔往里看，结果只看到深红色的一片。第二天听学长学姐说，那个人是上吊死的，死的时候眼里都是深红。



第288章


写一个我最近发生的……

我呆在一个不常用的办公室里面学习，里面的空调是好的，但是那空调不常开，却时不时会有工作异响，甚至偶尔会传来手机震动的声音??！！！！what?什么情况?！信不信我给你拆了啊！！！

为了不被学校通报批评，不被导师拉去喝茶，我忍住了……

突然有一天晚上，我觉得室内有点闷，跑去开窗，开窗的一瞬间，凉风吹入，还没来得及感觉舒爽时，办公室的靠窗（即风直接吹入的一条）的所有灯开始闪烁！没错就是那种恐怖片里面发生的闪烁，忽明忽暗！！顿时感觉，我该不会放什么东西进来了吧……

可是此时我心中只有党，只有科研，只有学习……心想：你过来参观可以，但是不要打扰我就行(눈_눈)，然后……然后……灯就恢复正常了！

话说，越搞科研，越相信所谓的鬼神是可能存在的?



第289章


初中时候听过一个''背靠背''的故事，现在都不敢晚上想。。。

所以要说出来吗？











第290章


之前看过一个新闻好像。。

真实事件，是一名美国女生，叫她小甜心吧。小甜心养了一条 ，那条蛇小小的很可爱。

在小甜心的精心呵护下，它逐渐长大，越来越大。

那条蛇和小甜心每天共处一室，睡觉也互相取暖的亚子。

蛇非常听话，从不挑食，可有一天，小甜心突然发现她的爱宠不吃东西了，不管她喂什么，都不肯吃。

而且晚上，蛇还胡乱窜。

她怕蛇生病，于是看了兽医。

兽医说，蛇不吃饭是因为它要空着肚子吃你，至于它晚上乱窜是因为在打量你的体型。



第291章


唯一吓到我的是猪首领大作家的
鬼葬
，以下是故事简介。

残酷社会下残酷的人性，且看他们的人性，怎样在迷失中，逐渐地扭曲。 血腥背后，人性逐渐呈现。

 七个对探险有着浓厚兴趣的QQ群友在神秘的群主的策划下在暑假时候到粤西地区寻找和冼夫人有关的一个宝藏，在探险的过程中，七个人不断地发现彼此原来都有一段恐怖的童年经历。而在历险过程中，他们开始遭遇一连串的恐怖事件，残忍的凶杀一次又一次地发生，这时候他们才惊恐地发现已经卷入了一个被精心安排好的恐怖漩涡中，而恐怖后的恐怖，真相后的真相，到底隐藏着什么毛骨悚然的秘密？

我看的时候才初中，那个时候沉迷小说无法自拔，无意间发现了这本鬼葬，天天晚上缩在被窝里拿手机偷偷的看，看的脑门冒冷汗，头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

偏偏还故事情节一环套一环，看的我是欲罢不能，一口气看完这本书。

从此，再没见过比这本书更能挑战我恐怖神经的书了。同好者可以直接百度搜，不会后悔哦(´-ω-`)。

这本书唯一的缺陷就是烂尾，反正我是没搞懂结尾是怎么个意思。

最近重刷，再次被这里吓到头皮发麻。。






































第292章



民间怪诞录·夜茶怪谈





到广东，必不可缺的，一定是去喝一顿早茶。

“饮早茶”，是粤语的说法，随便问个广东人，没有不知道早茶为何物的。

但是，你听说过“饮夜茶”吗？


早些年，夜市兴旺，夜茶铺天盖地开满整个广东深圳，而近些年却销声匿迹。



早茶的生意明明都如此红火，难道真的是夜茶在深圳做不下去了吗？





一.

作为广东人，我是狂热地喜爱喝茶的。

自小一有机会，我便缠着我的家人带我去喝早茶。

我自幼体弱多病，所以很多东西对我而言是个奢求。

喝茶算是我为数不多的痴迷之一，我爸深知此事，便时常在周末休息那天，带我去茶楼喝早茶，久而久之，喝早茶已经成为了我家一个不成文的习惯。

但是天有不测风云，有一天我们照常去了茶楼那里，却意外发现茶楼暂停营业了。

虽然无可奈何，我爸当天正好又有要事要忙，没空带着我七拐八拐去找另一家茶楼，只能跟我说“要不这次算了”。

我当然不愿意，便撒泼打滚，哭闹起来。

见我哭闹，我爸十分无奈，只得哄我：“好吧好吧，我听说流塘那边有一条夜茶街，等老爸今天忙完，晚上带你去那吃夜茶，别再哭了。”

我继续闹了一会儿，也只能妥协。

我仍记得，那天我爸忙到很晚很晚。

我便赌气待在家里的客厅，说什么也不睡觉，待到凌晨之后他推门进屋，见我还惦记着那顿茶点，便只能兑现诺言，开车载着我去了流塘街。




二.

虽然夜色已深，但流塘街灯火通明，看来即使再晚，也挡不住饿着肚子的人们相聚吃喝。

流塘街十胜广场“坤记夜茶档”，不用想，老板肯定是个叫“阿坤”之类的中年男子，我那天其实已经睡眼朦胧，迷迷糊糊了，也不知道怎么就跟着我爸进了这家店。

说是店，还不如说是大排档，比起金碧辉煌的茶楼，这种店跟烧烤摊一样，上面架着个大棚，下面放着一大堆大圆桌，有些油污的塑料椅子，要换做平时，我肯定直接闹起来，但那天实在是太累了，本身我就体弱多病，正值夏夜，冷风呼呼地打着路边的树，枝叶发出巨大的“擦擦”声，弄得人只想睡觉。

我当然也是又饿又困，哪有力气胡闹，只能乖乖趴在大圆桌上，等我爸点茶点来吃。

“志哥，这是你孩子啊？都这么大了！”阿坤明显和老爸是老相识了。

“是啊，十几年没见，没想到你竟然在这里开夜茶铺，小孩白天还吵着要吃呢，不来还撞不见你”我爸轻轻拍了拍我，“叫坤叔叔”

“坤叔叔”我有气无力地叫了一声，又瘫在桌子上。

“孩子都饿扁了哈哈哈”坤叔又和我爸打趣起来，而我不知怎么睡了过去，等我被我爸晃醒，桌上已经摆满了琳琅满目的茶点。

蒜蓉蒸排骨，肠粉，凤爪...

我揉了揉眼睛，很快饥饿和嘴馋把困意冲得一干二净，我狼吞虎咽地吃了起来，而我爸则进了里屋，和坤叔泡茶喝去了。




三.

吃了一会儿，我才发现，不知何时，身边的人已经走得七零八落，原本人声鼎沸的流塘街，变得略显冷清。

更奇怪的是，有个小女孩坐在对桌旁边的一颗枝叶稀疏的大树下，睁着眼，直愣愣看着我。

而她的背后，一个巨大的上弦月勾在黑乌乌的天上。

今天的月亮原来有那么大吗？

我继续吃着东西，没有理她，因为自小生病在家的缘故，我对于陌生人一向是内向的，无论是否同龄。

我低头吃着，突然听见几声喑哑又凄惨的鸟叫。

原来是几只不知名的鸟，似乎被什么惊到了，我刚抬头，就见它们扑腾着四散飞开。

那个时候我还小，所以虽然觉得有什么不对劲的地方，也没有深究。

夜风凉飕飕的，借着月色，我隐约能看见里屋我爸正和坤叔侃着，两个人的身影模糊着在我眼前摇晃。

我又一瞥树下的女孩，偷偷地。

不见了？

然后一阵风吹了过来，冷得我缩成一团。

然后我的意识就慢慢地不清楚了。




四.

待到再醒来时，我正躺在自己的房间里。

我的房间是朝着正东的，所以阳光正好可以直射进来，照在我的床上。

中医说我这病阳虚气短，这样的设计对我的身体十分有好处。

大概是我昨晚睡着了，被我爸抱上车载回来的吧。

我也没有多想，今天又是惯例的工作日，吃完早餐，我就被保姆带去了小学。

然后，很快又到了周末。




五.

“坤记夜茶档”，我又来了这里。

似乎我们家的早茶习惯变成了夜茶。

这一次我不是太困，比较清醒，我爸也坐在我身边吃着，不过一会儿后，他又被坤叔叫进去喝茶了。

过了不知多久，人又开始走光了。

睡意袭来，我看了看远处的招牌，

“十胜广场”的发光招牌忽明忽暗地闪着，很是诡异。

突然，我被吓到了一样，猛地睁开眼睛。




我明明看见，“广场”两字，变成了“尸场”。

即使我当时还小，没有接触鬼神之说，但我当时浑身起了鸡皮疙瘩，是一种发自内心的恐惧。

我猛地一侧头，那颗树下什么都没有。

我喘起气来。

今天的月亮还是很大，而且由于刚好过了一周，正是满月。

那大大圆圆的月亮让我心里发毛。

我感觉冷汗直冒，我瞥了一眼里屋的方向，不知道是不是因为害怕导致视觉错乱，我看见里屋是空的。

我赶紧揉了揉眼睛。

再看，就见我爸走了出来。

“怎么，困了？”我爸摸了摸我的头，显然刚刚聊得非常开心

“嗯”我当时突然犹如失忆一般，完全忘记了自己刚刚在做什么，“回家吧爸爸，我们下周再来”

然后我用眼睛直勾勾地盯着坤叔。




我后来想起这一段，尤其诡异，好像那个人不是自己一样。

按我平时的状态，我应该拖着我爸赶紧走才对。

而且奇怪地是，等下一次再去十胜广场之前，我好像完全忘记了这次经历，只记得自己去喝了个夜茶，然后就睡着了，等醒时又是清晨。

我在房间的床上躺着，一束阳光射了进来，一如既往。

很长一段时间，我都没有搞清楚，到底哪段记忆是真的，还是说，我已经病得神志不清了。




六.

“我和你坤叔真的很多年没见了”

又是一个周末的夜晚，我坐在车上，我爸突然难得地跟我说起了以前的事情。

原来，我家并不是祖籍深圳的真正本地人，8,90年代那会儿，改革开放浪潮袭来，于是广东其他地方的人们纷纷来深圳下海务工，而我爸和坤叔就是其中两人，都来自揭阳——广东最穷的地方之一。




“想到当年，计划生育可是严打啊”我爸叹了口气，目视着前方的道路，“特别是深圳这种重点关注的经济特区，你表叔当时在深圳生了第二个孩子，只能东躲西藏的”

我爸眼里透出一种我当年读不懂的味道。

后来我明白了，是历经沧桑。

他当年选择了先打拼事业，所以等他三十二的时候，才有了我这么一个孩子，却又是个病患儿。

我妈则在生我的时候早早过世，我都没能见她一面。

我爸不知又说了什么，一路听着他的话，很快，我们又到了。




七.

“坤记夜茶档”

这已经是我不知道第几次看见这个招牌了。

这一次，我们去的时候已经非常非常晚了。

“还以为你们不来了呢，志哥”坤叔又对我招了招手，“小忆”

这一次，没什么客人，干脆他们两个就没进里屋，直接把茶具拿到了圆桌上泡着喝。

他们有一搭没一搭地聊着，我可能吃得正紧，明明听进耳朵里，却在当时根本记不住。

回到那会儿，我吃到一半，怪事发生了。

我一抬头，我爸和坤叔凭空消失在了我的眼前。

我侧头去看，才发现“十胜广场”的牌子变成了“计生尸场”。

我浑身打冷颤，我这才想起来我爸在车上后面说的那些话。

这个广场，原本叫“计生广场”，当年那些生多的孩子，堕掉了就埋在这里，一时间变成了个乱葬岗，埋着无数成型或者未成型的死，可以说就是个婴儿坟。

直到后来，换了领导，才把“计”去了言字旁，改“生”为“胜”，有了“十胜广场”。

在我乱想的时候，我突然发现，那个树下的女孩又出现了，她这次看了我一眼，然后突然就刮起了那种夜风。

她飘了起来，向我的方向移动。

我想跑，却发现自己的身子僵在那里。

她穿着一身鲜艳的红连衣裙，在月光的映照下格外诡异，越来越近，她的脸像被什么割开成六七片过，但是又用线缝好了。

对，像那种布娃娃!

脸有很多缝合痕迹的布娃娃!

我两眼一黑，又失去了意识。







八.

等我再次醒来的时候，我躺在医院里，旁边是我爸。

他说我发着高烧，一觉睡了三天。

等我出院，已经是半个月后了。

我也不知怎么地，自那之后，突然就不喜欢喝夜茶了。

每个周末的夜晚我都早早上床，蜷在自己的安全领地里乖乖睡觉。

这件事仿佛告一段落，我也像选择性遗忘一般，一直没有提起。

个把月后，一次我爸偶然的提起，我才知道，原来坤叔当年本该有个女儿。

当时坤叔的老婆怀胎五月，因为是第二个孩子了，又想到是女孩，就直接堕胎堕掉了。

堕出来的胎儿，都已经成型了，但是为了取出，只能用夹子夹碎，成了一块一块的。

我爸说，坤叔讲这话的时候明显带着愧疚之心，但事已至此，又有什么用呢。

再后来，我爸和我再去了那条街道，十胜广场已经被封了起来，

好像说是违建。

后来的后来，就改成了医院。

而我们自此也没有了坤叔的消息。







九.

再次听到坤叔的消息，却是在多年后的一个夏夜。

那时，我已经上了中学，住在学校。

突然有天，我意外在夜里接到我爸的电话。

他叫了我名字一声，沉默了好久，

才说出一句

“阿坤…死了”

是的，坤叔死了。

听我爸说，是遭遇了车祸，被几辆大卡车撞成了碎块，不留全尸。

坤叔和朋友在去喝夜茶的路上，结果不幸发生了此事。

新闻报道说，那边的交通规划以及房屋建设有严重问题。

汽车连环相撞，死了很多人，这件事当年在深圳闹得很大。

不止如此，这些灾难就像约好了一样连环发生，而且都是在这种像大排档的夜茶铺街道。

多为交通事故，也伴随着恶意杀人。

出了这么多事，上面十分重视，责令整改这些在城市阴蔽之处的店铺，很快，仅剩的夜茶铺子也都拆完了。

自此，夜茶在深圳，甚至整个广东，逐渐销声匿迹。

…

(完)










(图:珠三角地区某灵异事件多发地)


























本文以收集的都市传言和个人经历改编。



图为广州荔湾广场。



如有雷同，纯属巧合(坚信唯物主义!!)




第293章


我正准备躺上床，诡异的事情发生了，室友的身体竟然慢慢的变透明，最后消失的无影无踪，我惊恐地问另一名室友怎么回事，他却好像完全不知道这个人一样，好像他从未在这个世界上存在过。更可怕的是，我对他的印象也慢慢变模糊了，只记得他消失前最后吐出的四个字：全面小康.....





第294章


这个事是真实地发生在我一个发小身上的。

初二一天晚自习下课，我出校门发现没看见我爸妈，是我舅妈在等我，我问她我爸妈干啥去了。我舅妈回我说他俩帮忙找孩子去了，xxx丢了。当时我还特疑惑，xxx比我还大，咋就丢了呢？

半夜我爸妈回来了，跟我说xxx找着了，在下边的山上来着（下边就是农村的意思）。她爸妈在电视上发布了寻人消息，被一个小超市老板看到了，正好刚才xxx进了他超市，然后老板就报了警。

她被找回来后，都问她干啥去了。她说自己骑着电动车上学，突然觉得上不来气，骑着骑着就到了一个风景很美的地方，然后骑车上了山，山上有个亭子，天上有龙有凤，然后就在亭子里睡着了。后来她爸妈跟着去了那个地方，离小超市不太远，是个墓地，家族墓地。

她找不着人的时候，她妈妈去看了能掐会算的大师（她们家特别信这个），大师说被一辆车带走了，还讲了车牌号。后续我就不清楚了。就是觉得这个事挺奇怪的。。。但是我妈说她们家出这事也不奇怪，因为xxx的妈妈就是个有慧根的人，和这些事有缘分，想必那个家族的人也没什么恶意，他们也没伤害孩子半分。

怕认出来，匿了匿了



第295章


说一个在网上看到的小故事

夺命婴儿

有一对高中男女同学，他们很要好学习也很不错，在学习生活上都互相帮助，共同进步。

后来男孩子上到南方的一所大学，女孩子在北方的一所大学。他们互相联系并确认了恋爱关系。他们约好大学毕业后双双回到美丽的家乡工作结婚生子。

但是时间太能改变一个人了，北方的女孩子经受不住诱惑，为了能够留在北方。她结实了一个比自己大很多的老板，并决定就这样留在北方。

男朋友知道后。一路悲伤到北方约女孩谈心。但是女孩很绝情绝情，要和男孩分手，恩断义绝。

男孩子一时冲动。拿起水果刀就割自己手腕。女孩子不但没有阻拦，甚至都没有叫救护车并且看着男孩流尽了血，在抽搐和绝望中死去，直到死，他都死死的盯着女孩，盼着她回去

不久以后女孩怀孕了，生了一个小男孩。可是孩子老是闹得厉害。女孩子没有办法。决定把孩子送给自己的妈妈带着，说来也奇怪，她一做这个决定，孩子就不闹了。

回到家乡的感觉很好，可惜是在夜里，车的终点站离家还有一段距离，她就抱着孩子往家走。突然看到孩子死死的盯着她在咀嚼些什么东西。

翻开衣服一看，孩子在啃自己的手，手已经被啃的稀巴烂，女孩吓坏了，一个踉跄就坐在了地上。

孩子上来就咬住她的颈动脉，死死的盯着她。那种熟悉的眼神，仿佛在哪里见过。。。。

孩子啃断她的动脉咿呀的说：死也不让你死在北方！！



第296章


写一个我自己身上发生的事情吧

大学时候，我睡上铺，因为睡眠不好，平时经常做梦乱动，大家都习惯了。但是其中有一段时间，我做梦很夸张。每天凌晨左右会大声叫：求求你放过我吧，求求你放过我吧……可笑的是，我自己根本不知道我有这样的情况，是有一次室友实在觉得太恐怖了，在我做梦的过程中叫醒了我，我才知道的。那时候觉得好可怕，我室友说每晚我都是半起身子，好像被人掐着脖子一样。

知道这个事情以后，我立刻找了导员，这个导员是儒家文化弘扬者，信佛，相信一些科学无法解释的事情。老师安慰了我一会儿，也没有给出特别好的解决办法。

到了中午，我去学校后街吃饭，就是这么巧，真的就是这么巧，我看到了一群人围着垃圾桶，以前我从来不凑热闹，这次就鬼使神差的跟过去了。去了一看，原来是环卫工在清理一个垃圾桶的时候发现了四只刚出生的猫咪，眼睛都还没睁开呢！！！！！我的天哪，这是多么的丧尽天良，那个垃圾桶里都是辣椒油，烧烤签啊！！！！！想想都怕，随便哪一个都是不好的！！！！！这时候我就有了私心：这几天做梦，难道是跟这个有关系？于是我带着三只小猫（其中一只被另外一个女生带走了）回了宿舍，然后我简单清洗了下，在网上发布领养求助信息，很顺利的是，当晚就有人联系我，说第二天要来接走小猫！！！！！这是何等的幸运！！！！！

第二天来了好几个领养人，都是女性，其中一个是有这个经验的，所以大家讨论，先交给这个让她养，免得害了无辜性命。我觉得大家都是真心爱护的，所以没有去干涉她们后续。最最最重要的是，自从送走了这三只小猫以后，我就再也没有做过那个求放过的梦了！！！！！！就是这么神奇！！！！！

后面的事情，我就没有联系那位领养人，不是害怕什么灵魂纠缠，而是怕听到坏消息。

这是真实的故事，绝对没有虚构。



第297章


江歌案

------------------分，感谢认同---------------

想和小伙伴们说的其实还有赵一曼被俘以后受刑的事迹。

江歌案除了让人背脊发凉，更多的是对人性的失望和愤怒。

赵一曼烈士事迹，在若干年前第一次了解了一个大致以后，只要看到写她被俘相关事迹的文章信息，我都会刻意回避。我敬佩她，但她所遭受的事情可怕到让我感觉有了心里阴影。



第298章



灵感





文/清酒





本故事为本人原创，禁止转载。







失踪



桃子又失恋了。

她坐在宿舍的床上嚎啕大哭，她的哭声容易让人联想起大象或者鲸鱼一类的生物。

她在网上谈过很多任男朋友，每一任都逃不过见光死。

桃子从小身体弱，经常吃含有激素的药，导致她现在才大二就已经将近二百斤了。不过我们宿舍都很爱她，桃子性格开朗，如果不是因为身材，她一定会成为一个特抢手的女孩。

“桃子，该上课了。”我凑近提醒她，她哭得更大声了，我无奈地笑了笑:“那好吧，我们替你签到，你自己冷静一下吧。”

下课以后，我和蓉蓉拎着包慢悠悠地往宿舍走，路过甜品工坊，今天炒酸奶买一赠一，我要了一份抹茶的，蓉蓉要了一份芒果的。

走到宿舍门前，我深吸一口气，推开门，摇摇手里的炒酸奶:“桃子，猜猜我买了什么？是炒酸奶哦，一起吃吧!”我知道桃子在零食面前的抵抗力为零。

没想到，不需要我哄，桃子的心情就已经多云转晴了，她趴在床上捧着手机傻笑，我凑过去要看，她还把我推开。

我满头黑线，这是桃子陷入爱情的前兆，看来过不了多久，宿舍里又要响起哭声了。

桃子仿佛知道我在想什么，特意强调:“这次这个不一样的。”我无语地走开，心里悄悄嘀咕:每次你都这么说。

夏天到了，桃子的这场网恋还没有结束，“三个月了，破纪录了哦！”我打趣她，其他姑娘在我背后起哄:“请客!请我们吃火锅!”桃子害羞地笑了:“如果这次奔现成功了，当然要请客呀，福美肥牛城怎么样？”

“你又打算奔现!”我惊得下巴都快掉了，桃子每次见网友都会碰一鼻子灰，但是这丝毫不影响她对线下见面的热情，桃子还真是越挫越勇，越勇越挫。

“对呀，你觉得，是黑裙子好看还是白裙子好看?”她把手机伸到我眼前，屏幕上是一款大码公主裙，我指了指黑色的，“行，下单了。”桃子笑眯眯地戳着手机，我伸长脖子一看，果然——她买了白色的绣着珍珠的那一款，桃子不仅身材差，品味也一言难尽。

大桃子，你什么时候才能长点心呀。

五月十一日是个周六，是奔现的大日子，桃子一大早就起来化妆，临出门前才小心翼翼地穿上网购的裙子，她穿好以后在镜子前转了个圈:“如果这次再失败，我就再也不相信爱情了。”

“加油，我相信你这次不会再见光死了。”蓉蓉在被窝里懒洋洋地祝福桃子。

这次桃子真的没有见光死，她直接失踪了。









谋杀



第三天了，桃子还没有回来，电话也打不通，我看着她空空的床，心里很纠结:我们辅导员对住宿管得很松，上课又有我们帮忙签到，所以学校一直没发现桃子不见了，如果我告诉辅导员或者报警，万一她只是在和男朋友约会，我岂不是自找没趣?如果我继续隐瞒下去，万一她是出了什么意外怎么办？

我郁闷地坐在桃子床上思考，忽然发现桃子的枕头下露出一点白色，我把枕头掀开，看见了七张SIM卡，我把卡插进我自己的手机试了试，这些号码都不是桃子平时和我们联系的号码，而且卡的通讯录里都是空的，没有通话记录。

桃子额外办了七张电话卡，却没有用过?为什么?

我灵机一动，下载了全国最大的社交APP“猫猫”，通过短信验证码登录，这七个号码分别绑定了七个猫猫号，桃子在不同的猫猫号上营造着不同的形象:有清纯的女大学生，有夜店小辣椒，有离婚的成熟少妇……这些形象为她吸引了大批粉丝，她有各个年龄段的追求者，她大概是在借此填补现实中的自卑和寂寞。

桃子在猫猫上发布的照片全都是P过的，和她自己判若两人，但是真的很漂亮，如果我是男生恐怕我也会心动。

在第七个号里，我看见一个被特别标红的对话框，这意味着对方是非常重要的人，从他们开始聊天的日期来看，对方正是桃子的男友。

他们在四月就改用微信聊天了，我无法从猫猫的聊天记录里知道桃子究竟去哪约会了，只能进男生的空间翻看他发布过的日常生活，这家伙是个颓废的长发男人，经常厮混在酒吧，五月十日还发布了一张酒的照片，配文“富士山”。

这是一款网红酒，在清凉的蓝薄荷酒上挤上雪山状的冰激凌，再在顶上撒樱花花瓣，因为形似富士山而得此名。这款酒味道甜，酒精含量低，很受女孩子喜欢，是市中心那个名叫“海盗船”的酒吧发明的。

想知道桃子的下落，必须先找到这个男人，我决定去海盗船酒吧碰碰运气。

出乎我意料的是，我一进酒吧的门就看见了这个男人，他是酒吧乐队的吉他手，抱着吉他弹得正嗨。

等他们一曲终了，我走到男人面前:“前几天和你见面的女孩去哪了？”

“你是说谁?每天和我见面的女孩多了!”男人自以为潇洒地甩了甩头发。

“她!”我把我手机里桃子的照片翻出来给他看，男人“噗嗤”笑了出来:“我还当是谁，就她呀，她是来过，我没看上她，就让她走了呗。”

“她失踪了，你知道她去哪了吗?”

“诶呦，失踪了?快去河边找找吧，我可不希望这个世界上多一个为我自杀的女孩。”男人嬉皮笑脸，毫不在意。

我不想跟他多废话，扭头就走，他突然伸手拽住我:“你朋友不怎么样，我看你不错，咱俩聊聊呗?”我回头想打掉他的手，却瞥见他的手腕上戴着一条白玉麒麟的手绳，那是桃子十八岁那年爸爸妈妈送给她的礼物，价格昂贵，据说可以避妖邪，保平安。

手绳在他手上，就说明桃子和他的来往没有他说得那么简单，我挤出一个笑容:“行啊，不过我不喝酒。”

在附近的彼岸咖啡厅落座以后，男人点了一杯半糖拿铁，我给自己点了一杯抹茶咖啡。

“你还不认识我吧，我叫杜寻风，是个流浪歌手，到处打工，走南闯北好些年了，有一年我在青岛……”男人喋喋不休地炫耀自己，我的注意力却都在他的手腕上——我有一种能力:触碰到某件东西时可以看见最近发生在东西主人身上的一桩命案。

我保持温柔的微笑:“那你的追求者一定很多吧?”边说边把手倾慕地搭在他手腕上，手指触到了凉凉的白玉麒麟，我希望我什么都看不见，起码这意味着桃子还活着。

可是我看见了。

“妈的，给我去死吧!”一个模糊的黑影将一把刀捅进另一个黑影的胸口。

我的脸瞬间失去血色，拎着包跑出咖啡厅，打了辆出租车回学校。

在出租车上，我哆哆嗦嗦地报了警，毫无疑问桃子已经遇害了，剩下的事情只能交给警方处理。









灵感



警察很快对杜寻风展开了调查，他承认白玉麒麟是桃子的，但是是桃子自愿送给他的，那天他告诉桃子自己接受不了她的外表，但是两人还可以做朋友，桃子欣然接受，和杜寻风把酒言欢，喝到第二天天亮才走，走之前把手绳送给了杜寻风做纪念。

附近的商家都帮忙作证，桃子是在五月十二日早上离开海盗船的，虽然已经过去几天了，但是桃子的身材让大家印象深刻，另外从五月十二日到我第一次去海盗船期间杜寻风一直在酒吧表演，没有外出过，这点酒吧的客人也可以作证。

杜寻风的嫌疑被洗清了，警方开始着手调查桃子的失踪，辅导员也重视起学生安全来，每日严格查寝。

我明明知道杜寻风就是凶手，却拿他无可奈何。

就在我要急炸了的时候，桃子推开宿舍的门走了进来。

我们一片惊呼，围住她问到底是怎么回事，桃子不好意思地解释说那天她到海盗船去见杜寻风，杜寻风大概是没看上她，就想着不能骗色就骗点财，用酒把她灌醉了，她趴在柜台边睡了一夜，第二天早上起来发现自己的白玉麒麟和身上的现金都不见了，酒吧的人谁也不承认偷了她的东西，她只能无助地离开酒吧，那时的桃子又生气又羞愧，不想回来见我们，就找了个便宜的小旅馆住了几天，等气消了才回来。

我听完以后心里松了一口气，原来是一场误会，人没事就好。

“为了庆祝桃子平安回来，我们去聚餐吧!”我提议。

“好，你们得请我吃火锅压压惊!”一提吃的，桃子就来了精神。

那天吃完饭回来，隔壁床又响起了桃子熟悉的呼噜声。

我望着天花板，由衷地感叹，大家都平平安安的生活在一起，真好啊。

第二天早上醒来，班群里有了新通知:各位亲爱的同学们，我们母校的百年校庆即将来临，现需要三十名女生表演舞蹈，表演者加综合学分，名额有限，报名从速。

桃子看了一眼手机:“靠，又是这种看脸的活动，怎么每次加分我都赶不上啊!”

蓉蓉兴奋地从床上跳起来:“加分诶！咱们大家都去吧!”

“你们去吧，我……我前两天崴了脚，不报名了。”我拒绝了，我现在没有这个心情。

这几天我一直在做噩梦，都是一个内容:一个模糊的黑影把刀插进另一个黑影的胸口。

虽然桃子平安回来了，但是杜寻风杀了人是事实，受害者或许是一个陌生的女孩，也许她是杜寻风的迷妹，在杜寻风偷走了白玉麒麟以后来到海盗船，他们喝了几杯酒，发生了一些口角，杜寻风在酒吧的后厨痛下杀手，而白玉麒麟见证了这一切。

我装成粉丝到海盗船打听过杜寻风，别人说自从警察调查过他以后他就不在那里工作了，这种流浪歌手本来就是萍踪浪迹的，没人知道他去哪了。

我打开微信，点击那个叫“一片树叶”的好友，编辑了一大段话，在发出去之前犹豫了一下。

“一片树叶”真名叫白叶，是我在校友群里认识的新闻传媒系学姐，她现在已经毕业，工作好几年了，她为北京一家自媒体打工，每天除了拆稿洗稿之外还帮办公室的人端茶递水订外卖，时不时替上司背锅，经常向我抱怨“曾经最讨厌标题党，现在自己就是标题党”。白叶厌恶自己现在混的这个鬼样子，但是又不肯放弃自媒体行业，她相信自己只是缺乏一个真正的好题材，如果遇上了，她可以写出一篇爆文来一举成名，对了，她甚至还给自己定下了一个在北京买房的小目标。

我当初就是因为喜欢她的元气满满才开始和她私聊的。

或许现在，能帮我的只有她了，我把消息发送过去，给她讲了这些天的来龙去脉，她很快回复了我:“先讲讲你的通灵能力是怎么回事?”

“你会相信我吗？”

“我相信。”

“这不是通灵，只是……我碰到凶手用过的某样东西时可以看见凶手杀人的场景，这种能力应该怎么称呼呢——第六感?直觉?我习惯叫它灵感，灵感只有在杀人凶手威胁到我时才会出现。我第一次使用灵感是在六岁那年，我独自在院子里玩，隔壁老伯过来摸了摸我的头，还给了我一块糖，我剥开糖纸的瞬间，看见了一片小池塘，一个小孩被人把头摁进水里，小孩挣扎了一会，就不动了，小孩身后的那个人就是老伯!我扔开糖，跑回屋里，并且再也不肯和老伯说话，半年以后老伯被抓走了，人们说他是个变态，自己生不了小孩就把别人家小孩杀了，村里淹死的那几个小孩都是他干的……我知道这很离奇，但我没有在编故事。”

“我相信你，但是为什么你一定要为一个素未谋面的女孩申冤呢？”

“当年我看见的是老伯第一次杀人，我太害怕了，所以没有把这件事告诉任何人。后来村里接连死了几个孩子，其中一个女孩是我的朋友，如果我当时说了出来，也许事情就不是这样。所以我要调查杜寻风，不仅是为了死去的那个女孩，还为了更多活着的年轻女孩。”

“我理解你，但是灵感不能作为杀人的证据，如果他是在酒吧里杀的人，我们必须回到酒吧去调查。我去吧，我等这样一个新闻等了太久了。”

白叶在这个周六会从北京赶到青森市来，让我等她消息。









富士山



周日我打电话问她:“怎么样？”

“别提了，倒霉死了。我刚在吧台边上坐了一会，就有个女人拿着酒急匆匆走过来，和我撞了个满怀，我们的酒泼到了对方身上，她骂我没长眼，还说这是她朋友的地盘，以后不许我去!我们差点动起手来，几个酒保过来拉住她，看样他们认识，我去，狂什么狂？丫说不定就是个陪酒的小姐!唉，还毁了我一条裙子。”

“可能他们看出来你是挖新闻的，故意赶你走。还有什么别的发现吗？”

“坐在吧台边的时候我听见两个调酒师聊天，一个人问，今天来了几只蜘蛛，旁边那人说三只，这个调酒师就说老板又该招新人了。”

“蜘蛛……指的是什么?”

“我哪知道啊，对了对了，还有一件事，你有没有发现这个酒吧里的男的都特别不一样，贼让人心动!”

从第一次走进海盗船我就发现了，这里有几个男性工作者颜值极高，而且很会撩人，再普通的女孩走进来也会感觉自己很受欢迎。

“如果不是还要调查新闻，我还真想带一个回家!”白叶遗憾地补充。

“把这里的男人带回家，小心小命不保啊。”

“这里最好真的有命案，要不然白耽误我一个周末，还赔上了我的新裙子。”

“好啦，别介意一条裙子啦，你可是要在北京买房的女人，拜拜。”

挂了电话，我思考了一下，白叶现在已经不能进海盗船了，我只能自己去，海盗船有两层，但是从来没见谁上楼喝酒，也许线索就藏在二楼。

夜晚十点多，海盗船的气氛已经很嗨了，一大群年轻男女在舞池中央热舞，我冲进门一口气跑上二楼，二楼是一条长长的走廊，两边像宾馆一样有很多房间，能听见男女的呻吟。我跑到走廊的尽头，听见“咚”的一声，仿佛有个看不见的人在我面前跪下，可我面前只有一堵墙。

保安从后面追上来，抓住我的肩膀:“干什么的?”

我捂着肚子:“大哥，实在不好意思啊，拉肚子，要憋不住了!”

保安冷冷地打量我一眼:“厕所在一楼，上完赶紧走。”

离开海盗船的那一刻我长出一口气，看来二楼是供喝醉的客人约会的，这个地方怎么看都不像是一个杀人现场，我开始怀疑一切都只是我的幻想。

我告诉自己，最后再去试一次，如果还是毫无发现就彻底放弃这件事。

我打电话告诉白叶在二楼尽头听见怪声的事，还告诉她我打算去海盗船最后冒一次险，白叶说她陪着我去，她可以在酒吧外面开车等着接应我。

我化了一个大浓妆，穿上超短小黑裙，点了一杯果汁坐在吧台边慢悠悠地喝，眼睛打量着四周的男士，看上去完全就是一个寂寞的单身女人。

很快酒吧乐队的鼓手坐到了我的身边，温暖地一笑:“都来酒吧了，怎么还喝果汁啊？”他把我的果汁抢走，朝调酒师招招手:“给这位女士一杯富士山，加双份樱花。”

我戳着冰激凌上的樱花问:“为什么要给我加双倍樱花啊？”

“因为你是一个特别的女孩子，当然要喝特别的酒啊，你一进来我就感受到了你身上那份孤独，有什么心事吗？和我聊聊。”

“我很喜欢的那个吉他手不见了，”我观察着鼓手的表情，补充说:“就是那个叫杜寻风的。”

他听到这个名字时没有任何异样，展眉一笑:“那小子有一天下班以后就再也没有回来，都没有和我们告别，爱上这样一个浪子很痛苦的，你不如——”他把嘴唇贴近我的耳朵:“——把心交给我。”

这小子就这么和我废话了两个小时，甜言蜜语一套一套的，可绝口不提我想知道的，这期间我喝了三杯富士山。

我不耐烦了，站起来想走，却发现自己浑身乏力，腿几乎站不稳，富士山的酒精含量很低，不至于醉成这样。

“我来扶着你。”鼓手扶着我的腰，却是带着我往楼上走。

“不，我不去楼上，我的姐姐来接我了。”我指指门外的黑色丰田，鼓手轻浮地一笑:“她漂亮吗？正好让她来一起玩啊！”

“不了，她当警察很累的，我还是早点回去休息吧。”

听见我说“警察”这个词，鼓手脸色一白，放开了我的腰。

我挣扎着坐上车，困得没有任何力气说话，现在宿舍楼已经关门了，白叶看我这个样子，直接把我带回了她住的旅馆，我一挨着床就立马睡过去了，连衣服也没脱。

第二天上午我昏昏沉沉爬起来，发现白叶一脸尴尬地盯着我，我看了看自己，才知道我昨天晚上尿床了，都怪我喝了太多酒。

能让我困成这个样子，酒肯定有问题，我报了警。

警察从我的血液里检测出了麻醉剂残余，然后对海盗船酒吧进行了全面搜查，在调酒室里搜出了大量麻醉剂，海盗船被迫关门接受调查。












真相



和白叶视频的时候我把案子进展告诉了她，她若有所思地摇摇头:“迷奸案太普通了，哪有命案值钱。”

如果海盗船发生过命案，我相信警方一定可以调查出来，那天夜里，我终于难得的睡了一个安稳觉。

第二天早上醒来，我打开手机，大大小小的群都在讨论昨天晚上市中心的火灾，昨天晚上海盗船旁边的烧烤摊子收摊的时候没把碳完全熄灭，引发了火灾，火烧到海盗船酒吧，酒吧是木屋，现在被烧得就剩个架子了。

我心里一凉——这么说所有的证据都没了?

群里弹出新的消息:

“我妈早上买菜路过那里了，她说里面还有具尸体呢！”

“怎么会?那酒吧现在不是关门了吗？”

“快讲讲!”

“我也不太清楚那人是怎么跑进去的，我妈说那个人已经被烧成焦炭了，真叫惨呐！”

尸体?难道说杜寻风把尸体藏进酒吧里，这场大火碰巧揭露了他的罪行?

几天以后警方的检查结果出来了，那是一具年轻女尸，是被活活烧死的，警方发现尸体时，尸体的脖子上还有铁链。

也就是说，她不是在酒吧被查封以后偷跑进去玩的，而是一开始就被囚禁在里面。

酒吧老板刘勇面临的罪名直接从迷奸罪上升到了过失杀人罪，他慌了，主动找到警方，表示愿意交代一切。

海盗船酒吧在开业之初就因为装修欠下了债，靠卖酒盈利慢，刘勇就动了赚快钱的念头，他雇佣了一些宅男和一批高颜值的情场老手，所谓的“蜘蛛”就是那些宅男，他们负责在各个社交网络放线织网，等那些缺乏社会经验的学生和漂泊在外的单身女性落入陷阱，然后把她们引到海盗船酒吧来，情场老手负责哄劝她们喝下含有麻醉剂的酒水，然后带到二楼进行迷奸，并把迷奸的过程拍成视频，以此来勒索那些女性，等到她们掏空积蓄，酒吧就会逼她们去申请裸贷，换不上债的女人只能被迫在酒吧陪酒来还债，等到女人们实在没有利用价值了，老板就会把她们的视频高价卖给色情网站。

一般女性出于羞耻都会选择忍受，可是只有一个女生在醒来以后声称自己要报警，老板怕她断了自己的财路，就用铁链把她拴在酒吧的一间密室里，密室只能用机关打开，外人根本看不出来这里有个房间，所以警察搜查时遗漏了那个女生，她和一瓶瓶酒被一起封在了酒吧里。后来火灾发生，女孩被铁链拴着跑不出去，被活活烧死在密室里。

我想起我在二楼尽头听见的怪声，原来当时我离密室仅有一步之遥。

老板的口述引发了社会的愤怒，许多原来忍气吞声的受害者勇敢地站出来坦白自己被迫害的经历，被性侵的女孩让民众心痛，人们在网络上强烈呼吁加重对强奸犯的刑罚，警方也再次强调，女性遭遇性侵一定要即使报警，维护自身权益。

现在想想，当初把白叶赶出酒吧的女孩真是用心良苦。

这条由迷奸、敲诈勒索、非法借贷、卖淫和色情网站构成的巨大的黄色产业链被警方一举端掉，没想到我误打误撞揭发了这么一个大案子，可是我最初想调查的杜寻风的杀人案却还是毫无头绪。

不过杜寻风作为犯罪集团的一员已经被通缉了，只要找到他，早晚会真相大白的。

这么大一个新闻一定让白叶高兴坏了，睡前她给我发微信:“我把咱俩的经历写成稿子了，你要不要看看?”

“不了，我不想再回头看这些事了，太沉重了。”

“那早点休息吧，晚安哦。”

“晚安。”









麒麟



第二天早上我坐上了去警察局的公交车，为了奖励我勇于发声，警局为我定制了一面锦旗，一路上手机一直响，数不清的陌生号码打进来，我怀疑是酒吧的人在报复我，干脆关了手机。

我们学校距离警察局还挺远的，一来一回已经是黄昏了，我试着打开手机，打进来的电话少了一些。我打开微博，发现自己收到了四万多条评论:

“不是杠，只有我一个人觉得这是场炒作吗？”

“辣鸡营销号。”

“真的可以通灵吗？小姐姐能帮我算算桃花运吗？”

……

什么情况?

就在我一脸懵逼的时候，我瞥见了微博热搜第一“通灵少女侦破奇案，小小酒吧暗藏杀机”，点进去发现，这是一篇长文，讲述了一个通灵少女揭露酒吧罪恶的过程，还泄露了很多警方没有公布的细节，过分的是，我的所有联系方式都被这篇文章公布了出来，我一路下滑到最后，文尾写着“作者:白叶”。

这篇文章阅读已过百万，白叶真的红了。

可是在这篇文章里她把我写得像个神棍，四万条评论里大多数都是骂我的，这篇文章是以黑红的方式火起来的。

我尝试给她发微信，发现我已经被拉黑了。

我揉着太阳穴问我自己，我对她了解多少？她究竟是一个什么样的人?

我回忆着她说过的每一句话，每一个表情。

“迷奸案太普通了，哪有命案值钱。”

这句话在我脑海里亮了起来。

酒吧的火灾真的是意外吗？

二楼的怪声我只告诉过白叶一个人。

我头痛欲裂，不敢再想下去，疯狂克制住自己的呕吐欲。

车到站以后我走进校门，远远就看见一群记者围在我的宿舍楼下，我打电话给宿管阿姨，请她帮我打开了楼背面的小门，从那里溜了进去，还好宿舍有门禁系统，那群记者进不来。

我推门进去，屋里只有桃子一个人，她正往面前的大蛋糕上插蜡烛:“你怎么才回来啊！我找了你一整天!”

我这才注意到手机里有很多桃子的未接来电:“今天出了点事，我关机了，怎么只有你一个人，她们呢？”

“她们都去排练校庆的舞蹈了，今天晚上只有你和我，你要是再不回来，我就自己过生日了。”她忽然眼睛一亮，问道:“听说你能通灵?”

“别提了，”我连忙摆手求饶:“提这个我就头疼，我只是能看见杀人凶手而已。今天你过生日，不说这些了，想要什么礼物？我以后给你补上。”

“咱俩还要什么礼物啊，自从我知道我失踪那几天你到处找我，我就打心底里把你当亲姐们!”她用胖乎乎的手点上蜡烛。

“过来过来，咱俩一起吹蜡烛许愿!”她把我揽到蛋糕前，碰到她手腕的瞬间，我感受到一丝冰凉——白玉麒麟什么时候回到了桃子手上?

我看见了。

深夜，喝得醉醺醺的杜寻风从酒吧走出来，拐进一条小巷里，早就埋伏好的桃子一边喊着“妈的，给我去死吧!”一边把刀插进了杜寻风的胸口，然后从杜寻风还热着的尸体上摘下白玉麒麟，从容地抹掉溅到上面的血，把它戴到了自己手腕上。

原来那天在咖啡厅我看见的不是过去，而是未来。

蜡烛被吹灭了，四周一片黑暗。

“该切蛋糕啦!”桃子笑着说。

我听见了摸索刀的声音。




——————————————————————

更多原创故事请关注公粽号:

清酒的故事铺子

每周日更新





第299章


吴谢宇上知乎，甚至参与讨论过杀母案细节。







他的知乎资料却是一个女生




我以前我加过一个叫@Amanda的女生







现在还在我好友列表里。














第300章


你在课堂玩手机可是同桌却告诉你班主任在你身后已经很久了……



第301章


听学校老师讲的。

我的一个学生，留守儿童，父母外出打工。家访去过她家，和奶奶住，家里还有一个一岁左右的小妹妹。这个学生住校。

半个多月前，办公室老师来学校说起：

听到隔壁有动静，出去一看，是这个奶奶的侄子带着几个人在撬门。

奶奶晚上给一岁多的小孙女洗澡的时候，把浴室门反锁了。

撬开门的时候，浴室的水一直开着，一地的水流不出去，出水的那个口被浴盆堵住了，小孙女在浴盆里哭得像小猫一样，奶奶躺在水里。

再发现晚一点，两条人命。










原来学生的爸爸不放心家里的小女儿，每天晚上都要打电话，问问家里的情况：小宝宝学走路有没有摔着？最近降温有没有感冒？有没有好好吃饭等等

这天晚上打电话一直打不通，给他的叔叔打电话让去家里看看什么情况。

浴室门被反锁，都吓了一跳，立马开始撬门。

如果小孙女没有在家里，不是这个奶奶在带孩子的话，这个奶奶怕是一整晚都不会有人发现，儿子给她打电话，水龙头的水流一整晚，躺在卫生间一整晚，不知道还有没有醒过来的时候。





第302章


弟弟丧尽天良想要害死母亲。

我费尽心思干掉了弟弟。

没想到弟弟在十几年前已经为我死过一次！




母亲最近总是睡不着，她说晚上睡觉的时候，感觉有个像动物一样的东西在“吱吱”地挠门。

“阿轩啊，我晚上的时候，总感觉门外有人，它在挠门，它想进来，阿轩我好怕啊，我感觉它是盯着我来的！阿轩！”母亲眼里布满血丝，头发凌乱，嘴唇哆嗦着跟我说。

“我每次都把门锁死，可它就是想进来，就这样不停地挠啊挠啊，好恐怖啊……阿轩你说我该怎么办啊？”母亲在我怀里颤抖着，声音已然带上了哭腔。

父亲走得早，我从小与母亲相依为命，母亲是我唯一的亲人，在我眼里，母亲比什么都重要。

此时我看着怀中的母亲，她已然是受了很大的惊吓，披头散发，面容憔悴。我的家庭就只是一个普通的家庭，根本不可能有什么仇家之类的蓄意报复，那么，到底是什么东西在捣鬼？

我心里一边想着，一边安抚着母亲的情绪，家里只剩我和母亲两人，这个时候，我必须站出来查个究竟。

二、小鬼现身

夜幕逐渐拉开，周围的夜色慢慢涌入屋子里，侵蚀着，蔓延着，直到整个房间内一片漆黑。

家附近嘈杂的人流声，喧闹声，开始逐渐平息。整栋楼阴沉沉的，仿佛一头伺机待发的野兽，等待着猎物的到来。偶尔有着一辆车驶过，窗外时不时闪过阴测测的白色灯光。

我躺在床上，屏住呼吸，任由黑暗吞没。刚刚哄完母亲入睡，时间已经临近12点，我知道，那个母亲口中经常困扰着她的东西，就要来了！而这一次，我不管他是人是鬼，都要调查清楚，到底是什么在捣鬼。

接近黎明的夜开始越来越静谧，但在这格外的静谧之中，似乎隐藏着什么东西，在偷偷的窥视着我。时针“滴答滴答”的转动着，一下一下，仿佛敲在我的心尖上，我辗转反侧，如芒在背。熬夜对于我来说，是常有的事，可是今天的阴森氛围却让我汗毛耸立，我房门虚掩着，因为随时可以听母亲房间的动静，我随意瞥了瞥房门，突然间头皮发麻！

有一双眼睛正看着我！

“谁！？”我猛地翻起身，后背一阵发寒，但待我定睛一看，虚掩的房门外，却是空荡荡的一片，只剩下如墨般化不开的夜色和无限循环的时钟的“滴答”声。

我大口喘着气，冷汗浸透了我的背心。刚刚我分明看到一双狡黠的眼睛一闪而过！恐怖的寒意顺着四肢流向我的心头，仿佛一股无形的力量锁着我的咽喉，让我喘不过气来。

“妈的，我还不信这个邪啦！”我心里无缘无故升起一股子火气，身正不怕影子斜，我周轩活这二十来年也没做过什么伤天害理的事，我家待人又皆是淳朴厚道，哪有被什么妖魔鬼怪戏弄的道理。我想到这里，便直接下了床，拽开房门冲了出去。

正对我门外的，便是客厅，隔壁就是母亲的卧室。客厅此时静悄悄的，一片漆黑，偶尔路边驶过车辆，一抹车灯光便闪现一下，映衬出家具电视的轮廓。时钟依然转动，发出冰冷的，生硬的“滴答”声。我环视着整个客厅，却没有发现有人的踪迹，这不禁让我疑惑起来。

“没道理呀，刚刚我明明……”我在客厅踱来踱去，四处翻找。

“啊！”就在此时，母亲卧室里突然传出来母亲的惊惧的尖叫！

“妈！”我顾不得那么多，连忙冲进了母亲的卧室，却看到母亲此时披头散发的站在床头，对着空气拼命地伸出手四处挥舞挣扎。

“妈！？妈你怎么了？妈！”我急忙跑上前去摁住母亲的肩膀，试图让她冷静下来。可母亲的力气似乎出奇的大，一把将我的双手甩开。

“别碰我！你别碰我，你别过来！你要害我！”母亲声嘶力竭，推开我的双排，却没有看我，而是警惕而又惊悸的看着前方的空气，仿佛有什么东西一般。

我看着此时失态的母亲，心中不由泛起心疼和酸楚。我对着母亲大喊:“妈！我是轩儿啊，妈！”

母亲似乎听到了我的话，他剧烈的反抗开始慢慢放缓。

“轩儿？是你吗？轩儿？我好怕啊，有个黑影，从房门那里，爬到我的床上，我真的好怕啊，轩儿……”母亲颤抖着抱住我。

“妈，我在呢。”我拍着母亲的背，同时想着母亲的话。黑影，爬动，眼睛……

“咯咯咯……”房门外突然传来一阵小孩子的笑声，在这静谧的夜里显的分外刺耳。

母亲和我面面相觑，但随后皆是看见了对方眼里的惊恐。

“轩儿！你听见了吗？”母亲布满血丝的双眼看着我，我点点头，急忙追了出去。

门外是静默的客厅。稀薄的晨光从天边吐露，我知道，那东西今晚是不会来了。

三、北山老道

距离上一次的见鬼已经过去了好几天了，这几天内那只鬼倒是并没有再来找过我，但母亲的精神状况使我非常担忧，她总是一个人双手合十对着墙壁发呆，并且碎碎念着什么东西。

同事看我近来状态不好，和我聊起天来，我便把家里的变故告诉了他。

“周轩，我知道北山上有一个道士，十多年前专门下山做替人捉鬼的法事，听我妈说当时可灵了。不过我听说他这几年已经收手了，你不如去拜访他，或许有解决的办法。”同事听完我的事，皱着眉头跟我说。

我心头一喜:“是吗？那我这就去看看那位道士，看看有没有解决之法。”

北山，坐落在城市郊区的北郊，荒无人烟，常年没有人居住，而此时，我正爬上了山头，山头上一座破败的老庙静静伫立，我急忙走进门，一位形容枯槁的老人正在扫着院子内枯黄的树叶，见我来到，便抬起头，浑浊的双目注视着我，仿佛一下子将我看透。

“大师，我……”我看着眼前苍老的老人，宛如一棵即将腐朽的枯木，我实在没办法把他跟我同事所说的高人联系起来。

老人盯着我的眉心看了看，喃喃道:“你被一只小鬼缠住了……还有你的阳……”

“啊！？大师，你竟然一眼就看出来了，我今天来就是想求您办这个事，有个小鬼最近一直缠着我和我的家人。”我心头一惊，面前这位老人一眼就看出我的处境，看来的确是同事所说的那位高人了。

“咦？”老道突然盯着我的眉心惊疑一声，然后缓缓叹了一口气。

“这个小鬼，与你还有你的家人有很大的渊源……”老道垂下双眸，继续扫地。

“可是，这只小鬼已经把我的母亲折磨的寝食难安了。”我一时心急，低声恳求:“大师，你就帮帮我吧，我真的是没有了办法！”

“唉。”老道再次叹了口气，“解铃还须系铃人，我这里有一道符，你见到那只小鬼把符拿出来，小鬼遇见符自然现行。”

“谢谢大师，这下我们家总算能摆脱这个小鬼啦！”我欣喜万分，连连拜谢这位老道士。

“等等……”大师眉头一蹙，“使用此符时，还望施主三思而后行，因为一旦使用，那鬼便会受到重创。”大师抿了抿嘴，后面的话却没有说出口。

“大师，这小鬼顽劣凶恶，我和母亲已经不堪其扰，若是能除掉它自然是最好！”我收下符文，字第铿锵的说。此次有这道符，我就不信除不了那小鬼。

“唉……”老道士又自怨自艾的一声长叹，“事已至此，那你便回去吧，三天后正好是七月七，是所有鬼魂的投胎之日，那晚子时小鬼便会现身。”

“那就多谢大师。”

我点了点头，正对上了老道士深邃的目光，老道士垂下眼眸，便像什么都没发生过一样默默地扫着庭院。

四、路口惊魂

今天是七月七，百鬼夜行的日子。我开车回家的时候已经是傍晚，路边时不时有着一些老婆婆蹲在路口，往火盆里扔着纸钱，青黄的火光映出老妇们苍老的面容，显得诡谲可怖。

我驱车加快速度，路过这些烧纸的老妇们，因为她们脸上面如死灰，毫无生气，仿佛几个死气沉沉的木偶，僵硬地重复着手里的扔着纸钱的动作。

这时，我眼睛无意瞥向后视镜，却发现后面的一个老婆婆缓缓抬起了头，一双灰蒙蒙的眼睛直勾勾的盯着我！青黄的火光照着她的脸，在火光照射的阴影下，那张死气沉沉的脸愈发的狰狞诡异，然后，那位老妇人嘴角微微一扯，露出了黑黄的牙齿，从她的喉咙里挤出如乌鸦一般尖锐的笑声。

我顿时亡魂皆冒，腿脚发软，差点瘫坐在驾驶座上。就在这时，右边大路上一辆大卡车疾驶而来，炫目的远光灯刺痛了我的双眼，卡车巨大的汽笛声近在咫尺，眼看着就要狠狠撞向我的小车，我突然腿脚发软，四肢无力，此时的腿好像被灌了铅一样沉重，沉重到根本无力去踩刹车！我惊愕的扭过头，看见路旁老妇蹲在火盆旁阴恻恻地笑。

“妈的！”我惊惧交加，身体动不了，脑子却转得飞快，被脏东西缠住了，摆明了要我的命！

大卡车越来越近，刺眼的灯光转眼间吞没了我，我不得已闭上了眼睛，绝望地等待着粉身碎骨的下场，我不甘心啊，我死了我妈可怎么办！

时间转瞬即逝，大卡车在拼命的按着喇叭，可我浑身动弹不得，只有死咬着牙感受着死亡的濒临，大脑里一片空白。

“咯咯咯。”脑海里突然闪过一阵小孩子的笑声。

“吱!”接着是一阵轮胎摩擦地面的刺耳刹车声。

我闭着眼，只感觉到车身的阵阵抖动，还有尖锐的刹车声，接着便是一阵静谧。

我睁开眼睛，透过车窗我看见了斜横在十字路口的大卡车，地面上被轮胎摩擦出了深深的痕迹，甚至冒着缕缕白烟，像是被一股子莫名的蛮力强行扭转方向然后逼停。我连忙扭过身，看见了后面老妇人惊怒交加，气急败坏的神情。她站起身，怨恨的目光死死咬住我。




我怒气冲天，翻身去打开车门。

这个时候，我哪里还管她是人是鬼，恨不得把她大卸八块。

可当我下车，看见的确是空落落的路口，哪里还有一丝人影……




我回想起了刚刚脑海里回荡过的小孩子的笑声，一时间醒悟过来。没错！是他！是那个小鬼，他要置我于死地！是他，想要我的命！

我从口袋里掏出老道士给我的那道符，狠狠撰在手心里，急忙向家里赶去。

“这次看看到底是谁要谁的命！”

五、小鬼真相

“妈！”我刚打开家门，便急冲冲地冲了进去，看见了呆坐在客厅沙发上的母亲。

母亲眼神空洞，面容憔悴，看见我的到来，眼里才稍稍有了点生气。

“妈，今天我差点死在路上！”我颤声说道，顺便把整件事说给了母亲听。

母亲听完，眼神暗淡了几分，深深叹了口气，“唉，都是命啊，都是我们欠他的啊……”

“轩儿，你知道吗？其实你是双胞胎，你本该有个孪生弟弟。”母亲声音沙哑，回忆起了往事。

“当年你们双胞胎共享一个胎盘，医生说只能留下一个……”母亲说到这，忍不住低头啜泣起来，“那时候你长得好，医生最后建议留下你，而你的孪生弟弟……”母亲哽咽着说不出话来。

我脑子里一片空白，“那我弟弟，那我弟弟就这么没了？就是因为我……没了！？”我胸口好像遭到了一记重击，闷疼的说不出话来。

“那这么说，那个小鬼……就是我的孪生弟弟！”这样的解释那就说得通了，我将过去的种种联系起来，恍然大悟。冷汗顺着我的脊背滑落，原来，那个小鬼，从一开始，就是来复仇的，就是要我和母亲的命！可是，他早就可以动手，为什么要等到今天？

“他来报仇了，一切都是我的错……”母亲哭的不能自已，瘦弱的肩膀不停抖动着。

内疚，恐惧，悲痛，好几种情绪缠绕交织成一股绳子，勒住了我的心尖。

我看着我面前痛苦的母亲，眼睛不由得酸涩起来，父亲去的早，母亲一个人带我长大，吃了好多苦，现在我成年了工作了，刚准备尽孝道，却被自己的孪生弟弟索命。

不行，我不能死，我还要保护母亲！我冷静下来，摸出了老道士给我的那道符，盯着上面玄奥的符文，心中却又不由得苦痛起来，那可是我亲弟弟啊！

家里沉寂的可怕，只有母亲断断续续的啜泣声，房里的时钟依旧“滴答滴答”的转动，仿佛索命的丧钟！我抱着母亲，努力安抚着她的情绪，窗外是时而闪过的车灯。

“咚！”十二点了，四周静悄悄的，黑暗开始吞噬光线，将一切包裹起来，突然间，走廊深处传来悉悉索索的声音，像是有人小心翼翼的移着步子。

我和母亲顿时紧张起来，目光紧盯着走廊阴影的深处，好像有什么东西，正在走过来。

“孩子啊，我的孩子……”母亲声音颤抖着，血红眼睛里眼泪不停地往下掉。

这个时候，阴影里突然慢慢探出一只苍白的小脚！

我瞬间弓起身子，拽着符的手心渗出了汗。而母亲却哭的愈发凶了。

“是我对不起你啊，孩子，你要就要我的命吧，不要害你哥哥啊……”母亲浑身颤抖着，缓缓站起身来，跪伏在地上，向着阴影处乞求，“放过你哥哥吧……他是你亲哥哥啊……”

“妈！”我看着跪伏的母亲，心中一阵酸楚，却又涌起愤怒。我站起来，盯着那对在昏暗灯光下的苍白的脚。只要他有所动作，我便拿出符和他你死我活。

“妈……妈妈……”这个时候，隐藏在阴影的小鬼，渐渐露出了身影，生硬干涩的声音从他喉咙里传出来，他扶着墙，慢慢地走近了一步。我和母亲同时看到了他的模样，顿时如遭雷击。

这分明就是小时候的我！原来，他真的是我的孪生兄弟！

“孩子啊，我对不起你！”母亲盯着小孩的脸愣了半天，再次痛哭起来。

我说不出话，如鲠在喉，是的，我的亲生弟弟此刻就在我眼前，他是因我而死，也是为复仇而来，我内疚，我痛苦，如果不是我，那活着的人，就应该是我的弟弟啊！

“妈妈……”出人意料的，他扶着墙浑身赤裸，看着痛哭的母亲和惊愕的我，只是断断续续喊着妈妈。苍白的脸上，竟然泛起一丝丝痛苦的神色，“……不……不要哭。”

“我的孩子啊。”母亲突然起身，快步朝那个小孩走了过去，想要搂住他。

“妈！不要！”我猛的追过去，从口袋里拿出符朝小孩扔去！我要保护母亲，我清楚的记得这个小鬼在路口是如何要我的命的！我不能让母亲被骗！

符文突然燃起来，化为一道火光，拍在了小孩的胸口，小孩发出凄惨的哭叫，胸口开始焦黑。

做完这些，我视线突然一阵模糊，仿佛全身的力气都被抽走，意识涣散，昏倒在地上。

六、鬼差索命

“这，这是哪儿？”我醒过来，却发现自己的手脚上被扣上了木质的枷锁，而我面前，是一条笔直的看不到尽头的小路，四周黑漆漆的，似乎只有这一条路能让我直行。

这时，在我的左右突然出现两个披着黑袍的人影，他们手里握着长鞭，头上带着高帽。

“甲子，癸酉，癸巳，戊辰。”左边的黑袍身影声音如牛般低沉。

“阳寿二十载，无误。”右边的黑袍身影声音像马般高昂。

“喂！你们要带我去哪？”他们牵着我的链子，缓缓沿着小路向前走去，而我的脚也不听使唤，任由他们左右，开始一步一步往那无尽的黑暗处走去。

“带你上路，你阳寿尽了。”左边黑袍人浑厚的声音在我脑子里嗡嗡作响。

我顿时觉得天旋地转，脑海里回忆起当初老道士深邃的目光和吞吞吐吐的话语。

“原来，我阳寿已尽！”我嘴里泛起一阵苦涩。

“其实你早就该死了，今日戊时你命就该绝。”右边的黑袍身影冷笑一声。

“有只小鬼帮了你……”右边黑袍身影沉吟一声，便沉默不语，继续往前走着。

我的心里翻起了惊涛骇浪，原来，我早就该死！是我弟弟一直在暗中帮助我！？

我猛然想起我用符击伤弟弟的画面，心头猛然一缩，接着便是无穷的悔恨与内疚，我咬着牙，脑海里老道士缓慢的叹息，母亲痛苦的哭泣，弟弟凄惨的喊叫在互相交织，我浑身像是被抽空了骨头一样瘫倒在地上，宛如一滩烂泥。可前面的黑袍人步子并没有丝毫放慢，依旧不急不缓，拖着我缓慢平稳地前行。

冰冷的锁链哗哗作响，我艰难的扭过头，看着我身后的路在一点点坍塌湮灭，我明白了，这是一条不归路，也是我的黄泉路。

“哥哥……”身后传来微弱的呼声。我诧异地看着后面无尽的黑暗，突然间，一股子怪力把我狠狠一拽，我顿时脱离了枷锁，后仰倒在了地上。

我惊诧地翻起身，此刻我的前方，有两个黑袍人正拖着一个人影慢慢前行，而那个人影，不就是“我”吗！？这个时候，“我”慢慢扭过了身，我看见了他无助的眼睛，我看见了他胸口的洞。

弟弟，那是我亲弟弟啊！

我睚眦欲裂，想要喊叫，却发现喉咙里发不出一点声音，我无力地跪在地上，眼看着他们拖着我的弟弟愈来愈远，此时此刻，我多么想被锁住的那个人是我。

“……哥哥……照顾妈……妈妈……”前方的弟弟回过头嘴唇微微张开，艰难生硬的吐出这几个字眼，随后脸上绽出天真的笑，便扭过头，渐行渐远。

他分明还是个小孩子，他自始至终都在为我和母亲着想。

我绝望地抱住头，前方三人的身影渐渐模糊，最后化为三个小黑点，像微弱的烛光若隐若现，而我被抛在了原地，任由无穷的黑暗吞噬……

七、因果轮回

北山，道堂。

“你的孪生弟弟应该是想在投胎之前见你们一面，所以前些天便去寻你们了……”老道士发出了一声叹息，“后来他见你阳寿已尽，被鬼差带走的时候，替你偿了命。”

“别说了。”我垂着头，我来这里无非是来问我弟弟的状况。

“你弟弟替你受轮回之苦，永生永世留在下面。”老道士突然凑近，盯着我的眼睛，“还有，你本是将死之人，有同生兄弟替你偿命才蒙混过关，晚上戊时之后千万不要出门，不然被鬼差发现必定会再次取你的魂魄。”

老道士后面的话我没有细听，当我听到我弟弟永不超生时，深深的自责与内疚便涌上心头。

告别了老道士，我便来到了酒吧，试图用酒精麻痹自己，酒很苦很辣，我一瓶瓶不断地往喉咙里灌，我沉浸在酒精的世界里，只有这样才能短暂忘掉那些令人悲痛的往事……

出了酒吧，我已经迷迷糊糊，酒精使我的身体软绵绵的使不上力，我漫无目的地走到了一个路口，此时的夜已深了，只有昏暗的路灯在路上投射着橘黄色的光，整条街静谧的可怕，我环顾四周，竟然看不见一个路人走过。

“算了，打一辆车回去吧……”我半醉半醒，走到了路边，等待着出租车。

这个时候，我突然发现马路对面的路灯下有个瘦瘦高高的身影，昏黄的路灯把他的背影摇曳的朦胧模糊，好像随时要融入夜色之中。

“弟弟！？”我一时间酒醒了大半，我不会看错，那个背影简直和我一模一样。

那道背影好像听见了我的呼唤，身体微微颤了颤，然后缓慢转过了身。

不知道为什么，我看不清他的脸，他的脸好像被一层朦胧的雾气遮住了，但他的胸口，赫然有一个拳头大的焦黑的血洞。我一愣，他就是我弟弟。

那道虚渺的人影对我摇了摇头，然后转身就要离去，他的背影愈发模糊。

“不要走！”我顾不得那么多，直接迈开步子便追了过去。

而当我冲到马路中间，一阵刺眼的灯光晃过，我错愣地扭过头，一辆急驶的汽车一闪而过。

“轰！”我听见了我骨头碎裂的声音，我看见了破碎飞溅的车窗玻璃，我闻见了空气中弥漫的干冷的血腥味，我尝到了嘴里的血。

冷，无止尽的冷，我趴在地上，感觉着自己的生机被一点点剥离，我的四肢扭曲着，动弹不得，汩汩的血从我腹部蔓延开来，带走了我的热量，五脏六腑仿佛被搅碎，大脑已经疼痛的麻木了，我就这样扭曲可怖的趴在马路中间，眼睁睁看着我的生命在逐渐流逝。

我脑海里是弟弟摇头的身影，是老道士皱着眉头的叹息……我的视线逐渐模糊，恍然间，我感觉到我的身旁走过来一个人，然后站在了我身旁，凝视着我的后背。




我趴在地上，咳着血，只能模糊看见托在地上的黑袍。

意识最后涣散的时候，听到了它嘶哑阴沉的声音。

“嘻嘻，抓到你了！”






我是胖仙女萌萌哒，专注搜集奇闻异事，看奇闻异事关注我


！



原标题《婴灵怨》；文/元气少年玄






第303章


“徐大师，钱已经转过去了，你看看。”

女人斜靠在沙发里，狐媚的眼睛像是蒙了一层水雾，有些迷茫，却又风情万种的看着我。

我掏出手机，看看上面银行发来的短信，点点头：“到账了，谢谢惠顾。”

出了门，上了我的‘七手’QQ，回头看了一眼一夜风流的小别墅，一脚油门，驶出了别墅区……

我叫徐祸，是市里一所医科大学的在校生。

很多人都说这个名字不吉利，还有人说，这名字跟闹着玩似的。

其实就是闹着玩，我跟自己闹着玩。

三年前，姥爷过世，把乡下的房子过户给我，开户口的时候，我对户籍警说，顺道把我名字也改了吧。

民警问我改什么名？

想起姥爷在世时常说我是个不祥人，是活土匪、大祸害，我随口就说，改成徐祸吧。

之前的名字是我老子给我取的，我四岁的时候，他和我老娘就离婚了，然后各自成了家，我就被丢在乡下姥爷家……

总之，我讨厌以前的名字。

姥爷虽然常说我是祸害，可还是一把屎一把尿的把我拉扯大，我拿到大学录取通知书的时候，老爷子却走了。

上大学需要很大一笔费用，姥爷是农民，留给我的存折上，只有四千块钱。

我没找我那有名无实的爹妈要钱，而是干起了现在的兼职。

姥爷留给我的，除了房子、存折，还有半本破书，没有书名，上面记载的，是一些驱邪捉鬼的法子。

没错，我做的兼职，就是帮人驱邪。

乡下管我这种非道非僧的野路子，叫做阴倌。

还别说，这年头，找人驱邪的人还真不少。

一开始接生意，我也胆战心惊的，后来慢慢发现，十次里头有八次都是疑心生暗鬼。

我就像电影里的道士一样，装模作样的作一回法，再画几张黄纸符箓，就能换取不菲的收入，足够养活我自己了。

当然，十次有八次是疑心生暗鬼，也还有两次是真邪乎。

有一回朋友给我介绍了一单生意，雇主是个开餐饮公司的小老板。双方一见面，我一看他脸色就觉得不对。

谈好价钱，我也没搞形式化的东西，直接画了道符，烧成灰，兑水让他喝了。

结果，他喝下符水后不到五分钟，就哇哇大吐，吐出来的全是黑绿黑绿的污秽，里面还有活的蛆虫。

那次我赚的最多，可是从那以后，我给自己定了个规矩：只接女人的生意。

说白了，我做这一行的目的，就是招摇撞骗，混点小钱，够养活我到毕业就行，真犯不着招惹是非。

女人自己偷摸的找人驱邪，那多半是疑心生暗鬼，搞些形式化的东西，就能蒙混过关。

当然，我也算对得起她们，一是开价公道，二就是尽量给她们吃颗定心丸。

就比如刚才那个住别墅的女人，就是个有钱老板包的金丝雀。因为老板和原配去了一趟新马泰，她就总疑心原配给她下了降头。

我切切实实的给她服务到位，连着开了三个晚上的道场，着实卖力气。

至于睡觉这码事，双方都有需要，你情我愿，也没对不起谁。

虽然是野路子，可是因为开价公道，每每都能替事主息事宁人，慢慢的，我这个阴馆在圈里也小有名气起来。

这不，又有人托关系找门路打来了电话。

电话里，她的声音不冷不热，就好像是跟公园摆卦摊的老头说话似的。

我无所谓，几乎每个事主在电话里都是这副腔调，对要委托的人，都是一种质疑的态度。

挂了电话，我就心急火燎的开车往她给的地址赶。

从上次开工到现在都一个多月了，我可是一个多月没沾荤腥了。

我倒不是满脑子想的都是占便宜，关键对方是艺校的学生，而且给的地址不是校内，而是校外一个小有名气的高档小区。

这个艺校是很有名的，也是市里一处‘靓丽’的风景。一到周末放学，校门口那些奔驰、宝马看的人眼花缭乱啊……

到了小区，我给她打电话。

两人一碰头，我眼睛就有点直了。

一米七左右的身高，细腰长腿，窄肩宽臀。漂亮就不用说了，有句话怎么说来着：屁股宽过肩……

“你是徐大师？”

她盯着我看，眼神有些疑惑。

很明显，我和人们印象中的捉鬼道士形象差距太大了，不能给我的客户足够的信任感。

我点点头，“我是徐祸。”

“我叫桑岚。”

这女人好像不怎么爱说话，冷冰冰的说了这么一句，转身就往楼上走。

走了几步，像是忽然想到了什么，猛地停下脚步，把脸转了过来。

我和她对视，“怎么了？”

桑岚看了我一会儿，摇摇头，“没什么。”

转身再往上走的时候，两只手交叠在身后，捂住了短裙的下摆。

呵呵，防谁呢，我是那样的人吗？

好像……是……是白色蕾丝边吧。

进了屋才发现，情况和我原先想的有点不一样。

屋里还有另外一个女人，看年纪大概三十多岁，虽然眼角有些细纹，但皮肤白皙，身材更保持的十分美好。看五官，竟和桑岚有五分相似。

女人和我同样诧异，打量了我两眼，伸出右手：“你好，我是岚岚的阿姨，季雅云。”

靠，原来是和亲戚一起住。我还真想歪了，看来桑岚不是见了穷B就假正经的妞，而是少有的‘正经’艺术生。

“徐祸。”我和季雅云握了握手，感觉她的手很滑腻，但有点冷冰冰的。

见没有‘续集’的可能，我就直奔主题，“说说你到底是怎么个情况吧。”

季雅云有点惊讶：“你怎么知道是我？”

我微微一笑，没说话。

干我们这一行，故作高深是必然的，但笑而不语的同时，我却在心里打了个突。

换了旁人，我可能看不出来，可是这娘俩的皮肤都白的像牛奶一样，正因为皮肤太白，所以我才能看出，季雅云的额头上有一团对比鲜明的晦暗。

这种晦暗不留心是分辨不出的，但是有心人不难分辨。看来这个季雅云，是真遇上什么邪事了。

季雅云迟疑了一会儿，说：“我最近睡觉总睡不踏实，怎么说呢，就是睡到半夜，感觉是清醒的，就是动不了。”

“鬼压床？”

“嗯嗯。”季雅云连忙点头。

桑岚在一旁轻‘哼’了一声。

我回头看她，她也正冷眼看着我，像是在等着看我接下来怎么表演。

我看了看表，下午两点，外面日正当空。

这个时间看鬼……看个鬼啊！

我起身，说：“我晚上再来吧。”

季雅云像是从我的动作上看出了什么，点点头，没说什么。

桑岚却皱着眉头说：“你别来了，我小姨根本就没事，她就是整天在家待着，自己吓自己。”

说着，从钱包里抽出两百块钱拍在我面前。

看着两张鲜艳的红毛，我的血直接冲到了脸上，冷冷道：“不相信这种事，之前就不应该给我打电话。这点油费我承担的起，不过奉劝一句，你或许很有钱，可是有钱未必能买到命。”说完，我扛起包就往外走。

“徐先生！”

季雅云急忙拦住我，顿足道：“岚岚，你能不能别任性？”

见她一脸焦急无奈，我暗暗叹了口气，没见过鬼的怕黑，真撞了邪却又不信邪。

“你为什么要晚上来？有什么话现在不能说吗？”桑岚像是屈服小姨，又像是赌气似的说道。

我懒得跟她废话，想走，却被季雅云拉着不让。

无奈，我只好回过头，对桑岚说：“其实我和你一样，也是个学生，医学院，法医科。”

“法医？”

“对，法医。按说我这个专业是最不该信邪的，可是，我信。”

我点了根烟，浅浅抽了一口，“也许你觉得这两种职业很矛盾，觉得鬼压床很无稽。我也可以用我的医学专业角度告诉你什么是神经麻木、自我唤醒，但我还是要告诉你，你阿姨可能真的撞邪了。”

“徐先生，我……”

季雅云欲言又止，咬了咬嘴唇，说：“不光是鬼压床，我还看见……看见一双……一双红鞋在天花板上晃啊晃……”

“红鞋？”我心里一激灵。







“什么红鞋？”桑岚走过来，拉住她的手，“你怎么没告诉我？”

“我这不是怕吓着你嘛。”

我把背包摘下来，看了看窗外，“如果真是红鞋，就不用等晚上了。”

“好吧，我就信这一次。”桑岚无奈的看了季雅云一眼，问我：“你要怎么做？”

“拉窗帘，让她把衣服脱了。”

“什么？”

我看着她：“上衣。”

“神经病，滚出去！”

桑岚杏核眼圆瞪，指着大门，“流氓，滚！”

我二话不说，抓起包就往外走。

“别走！”

季雅云追上来拉住我，带着哭音说：“岚岚，你别这样，你让大师帮帮我吧！”

见她濒临崩溃，桑岚有点手足无措，犹豫了一会儿，猛一跺脚：“行行行，听你的，让他给你看，行了吧？”

回头又瞪着我：“你要是装神弄鬼的占便宜，我饶不了你！”

看得出，季雅云是真有点崩溃了，不等窗帘拉上，就开始解衣服。

我自觉的背过身，开始从包里往外掏要用的东西。

片刻，桑岚在背后冷冷的说：“好了。”

虽然有心理准备，可是看到季雅云散发着晶莹光泽的洁白皮肤，还是一阵目眩。

我点了三根香，朝着四方拜了拜，把香插到了窗台上。

转过身，再看桑岚，那眼神，就跟我和她有杀父之仇似的。

我拿起一个小盒子走到沙发旁，打开盒盖，用手指蘸了一抹猩红的朱砂，开始在季雅云光滑的后背上画符。

符箓还差最后一笔，我犹豫着，有点下不去手。

“又怎么了？”桑岚冷冷的问我。

我没理她，心一横，把最后一笔画了上去。

手指还没离开女人的后背，猛然间，鲜红的符箓就像是被火烧过一样，瞬间变成了焦黑的粉末，扑簌簌的往下落。

季雅云像是触电似的，身子开始猛烈的抖动，并且散发出刺鼻的腥臭气味。

我差点被这味道熏的吐出来，连忙捂着鼻子退了几步。

“这是什么味道？”桑岚捂着口鼻干呕不止。

我顾不上回答她，拿起桌上的八卦镜向季雅云照去。

往镜子里一看，就见季雅云的身子被一团黑气包裹的严严实实，别说看不见附体的是什么了，就连她本人的样子都看不清楚。

忽然，季雅云一下子平静下来，背对着这边，一动也不动。

“小姨？”桑岚喊了一声，想要上前。

“别过去！”我赶紧拉住她，伸手往桌上摸。

一把摸了个空，低头一看，心里顿时一咯噔。

刚才我明明把驱邪的镇坛木拿了出来，和八卦镜放在一起的，这会儿居然不见了！

“小姨……”

听桑岚声音不对劲，抬眼一看，季雅云已经慢慢的把身子转了过来。

看清她的样子，我浑身的汗毛都戗了起来。

季雅云看上去还是原来的样子，可给人的感觉，却是完完全全变了一个人。

她的脸白的像是在水里泡了十多天似的，没有半点血色。原本细致不可见的毛孔，此刻显得格外明显，就像是在白脸上生了一层细密的黑毛！

桑岚本来想迎上去，这会儿吓得缩到我身边，抱着我的一条胳膊不住的发抖。

感觉柔软中似乎有什么东西咯着我的手臂，低头一看，就见桑岚的一只手里紧紧捏着一块红色的方木。

“谁让你乱动我东西的？！”

我又惊又怒，一把将镇坛木抢过来，猛地拍在桌上。

“啪！”

响声震耳，季雅云身子明显一颤，本来麻木的脸顷刻间变得无比狰狞，怨毒的眼神像是要把人活吃了似的。

我沉着气，再次把镇坛木举起。

可就在我举起镇坛木的时候，季雅云两眼一翻，像是被煮熟的面条一样软趴趴的瘫倒在了地上。

见她好半天一动不动，我不禁长松了口气。

下意识的活动了一下因为紧张而麻木的双手，却感觉左手黏糊糊的，手感十分的不对。

低头一看，不由得大惊失色。

镇坛木上竟然龟裂出无数细密的裂纹。

也不知道是不是因为用力过大，我的虎口也已撕裂，流的满手都是血。

“我小姨她……她怎么了？”桑岚带着哭音问。

“暂时没事了，帮她把衣服穿上吧。”

我抹了把冷汗，又看看染了血的镇坛木。

“我去厕所洗个手。”

我随手把镇坛木放在桌上，哪知刚一放下，镇坛木就无声的裂开，彻底碎了。

从厕所出来，桑岚已经帮季雅云套上了衣服。

我过去帮忙把还在昏迷的季雅云抱到沙发上，走到窗前，拉开了窗帘。

看到窗台上的香，又不禁吃了一惊。

其中的一炷香烧了还不到三分之一，另外两炷却几乎要烧完了。

人怕三长两短，香怕两短一长，这特么是真碰上硬茬了。

“你的手破了，我帮你包一下吧。”桑岚有点慌乱的拿了医药包过来。

“这点小伤……还是包上吧。”

把血洗掉才发现，虎口撕裂的伤口竟非常严重，我可不愿意死要面子活受罪。

话说回来，我记得刚才拍镇坛木用的力气不算太大啊，怎么手都震裂了。

桑岚边帮我上药，边讷讷的说：“我刚才不是故意动你东西的，我……我就是紧张，不知不觉就……”

“算了。”看着她绝美的面孔，有气也撒不出来。

“我小姨到底怎么了？”

我揉着眉心说：“真中邪了，而且缠着她的鬼是厉鬼。”

“厉鬼？”

“我画符的朱砂里掺了雄鸡血，阴阳相生相克，把纠缠她的鬼给勾了出来。你看看外边的太阳，大白天的都敢出来，不是厉鬼是什么？”

桑岚眼圈一红，摇着我的手臂，带着哭音道：“那可怎么办？你一定要帮帮我们啊。”

“我尽力吧。”

我是有苦说不出来。

本来只想糊弄俩钱，熬到毕业就收手，哪知道会碰上这么档子事。

我虽然不是什么正经阴倌，规矩也是懂的。

帮人看事，要是能一眼看出来，觉得自己摆不平，抹脚就走，理所当然。

可一旦插手，有了开头，再想抽身而退，那就是坏了行规，是要遭报应的。

现在是真正的骑虎难下了。

又过了一会儿，季雅云醒了。

我问她记不记得刚才发生了什么。

她茫然的摇了摇头，说只记得我在她背上画符，后来就什么都不知道了，反问我发生了什么。

我说别问了，也别自己吓自己，我尽量帮你们摆平这件事，摆不平，分文不取；摆平了，得加钱。

我报了个数，两人都有点意外。

我只是干笑。

看得出，这娘俩是有钱人，我报出的数字，在她们看来大概太低了。

要是抢购名牌皮包，估计俩人能乐出鼻涕泡，可一旦性命攸关，那心里就有点不踏实了。

事实上以前接生意，我都有机会把价格抬高。

可我知道自己的斤两，所以，只求问心无愧，不会开高价。

说白了，就是怕有钱拿，没命花。

我说我要去准备一些东西。

桑岚吓得不轻，要跟着，但季雅云却是吓得连走路都腿软。

我宽慰两人不用怕，如果不是刻意勾 引，青天白日，鬼是不会自动现身的。

离开桑岚家，我直接开车到了孙家楼，找到了一个叫孙禄的家伙。

“嘿嘿，听动静就知道是你来了，你那破车的排气管子还没换呢？”

孙禄懒洋洋的躺在枣树下的躺椅里，冲我摇了摇手里的大蒲扇。

这家伙身高和我差不多，生得五大三粗，黑脸膛圆的像个贴饼子。

这会儿光着脊背，挺着肚腩歪在躺椅上，像极了《水浒传》里霸占了快活林的蒋门神。

我一把把他拽了起来，坐进躺椅，点了根烟。

“这是吃炮药了？还是又让妞给甩了？”孙禄笑嘻嘻的问。

“给我弄点黑狗血呗？”我抽了口烟，眯着眼看他。

“上次不是刚给过你吗？”

“得得得，那糊弄别人行，能糊弄自己吗？”

“哟，真碰上事了？”孙禄收起嬉皮笑脸，“那你等着，我给你弄去。”

“顺便劳您孙屠户的大驾，给我掰点柳树枝！”

“得嘞！”孙禄往身上套了件两股筋的背心，颠颠儿的走了出去。

也就两根烟的工夫，抱着一捆柳条，牵着一条黑狗回来了。

我一看那黑狗，通体漆黑，没有一根杂毛，却是条半大不小的土狗。

“这狗还没长成呢，你从哪儿弄来的？”

“甭寻思，真要是看家护院的好狗，农村没人家肯给我。这狗东西护食，连主家人都咬。”

孙禄嘴里说着，手里也没闲着，把柳树枝往地上一扔，就势抓住两条狗后腿，“嘿”的一声将黑狗抡过肩头，重重的摔在石板上。

虽然不是第一回见他杀生，可眼见黑狗口鼻喘血有出气没进气，还是忍不住寒了一个。

孙禄外号孙屠子，可不是真正的屠夫，而是我同科系的同学，死党。

平常笑呵呵的，还算平易近人。

可有一回，有俩校外闲散人员趁午休跑到课室偷东西，让孙禄给撞上了。

见俩人亮刀子，孙禄二话不说，直接用手术刀把俩小贼的手筋给挑了。

后来我们才知道，这小子家是孙家楼的老屠户，从小就不怵血。

于是，孙屠子的外号也就叫开了。

孙禄把狗血放了满满一太空杯。

我也没多耽搁，接过太空杯，塞进包里，抱起柳枝就往外走，“完事一起喝酒。”

“你小子悠着点儿！”

回到桑岚家快五点了，季雅云给我开的门。

“大师，快进来。岚岚正做饭呢，很快就好了。”

我探头往厨房看了看，有点意外。

现在的女孩儿十指不沾阳春水，会做饭的可不多。何况是桑岚这样家境富裕的艺术生。

不一会儿，饭菜上桌，四菜一汤，还真是色香俱全。

我也不跟娘俩客气，让了让，抓起筷子夹了块排骨就往嘴里塞。

品了品，味道不错。

可是多嚼几下，就觉得有点不是滋味。

这排骨好像没熟啊。

不光嚼不烂，感觉还黏糊糊的，隐隐约约有一股臭味。

我想吐出来，又觉得不大礼貌，于是偷眼看向娘俩，想趁她们不注意再吐出来。

可是这一看，顿时惊出一身冷汗。

季雅云倒是没什么，只是满脸殷切的看着我。

桑岚也看着我，可嘴角却带着讥诮的笑，一对原本秋水般的明眸，此刻眼底竟然变成了血红色！







“呸！”

我急着把嘴里的排骨吐在碗里。

“怎么了，不合胃口？”季雅云急着问。

我急着看向桑岚，却见她也正疑惑中带着惶恐的看着我。

她的眼睛一如既往的黑白分明，哪是什么血红色。

“不好意思，牙疼。”

我捂着一边的腮帮子，边装着吸冷气边看碗里吐出的排骨。

外酥里嫩，怎么会没熟？

回味一下，齿颊留香，哪来的臭味？

会不会是我太紧张了？

毕竟是头一次遇上这样的凶事，而且孙屠户给黑狗放血的一幕给人的印象太深，我回来的路上，眼前还时不时泛红呢。

越想越觉得是这样，为了缓解尴尬，我问桑岚家里有白酒没，牙疼含一口白酒就能止疼。

桑岚说没有，要去买。

我哪里老的下脸皮，忙说不用，自己去厨房切了片生姜，装模作样的在牙缝里咬了一会儿。

桑岚小心的问我，白天碎了的那块木头是什么。

我说那是镇坛木，作用类似于古代衙门的惊堂木，是用来威慑邪祟的。

“是不是因为我碰了镇坛木，所以它才碎了？我真不是故意的，我就是…就是……”

“就是害怕了，顺手抓起来，就像遇上流氓，顺手抓起块板儿砖一样。”

见她一副小孩子做错事的模样，我不禁好笑，“不用想那么复杂，法器也不是无坚不摧、金刚不坏的，木头总会裂的。”

嘴上这么说，心里却又犯起了嘀咕，镇坛木裂的是有点诡异了。

吃完饭，我把一包糯米交给季雅云，让她续进枕头里，然后就上 床睡觉。

见她犹豫，就解释说：精气神差，更容易招惹邪祟，所以，必须养足精神。

等她进了屋，我把带来的柳条裹上符箓，插在门缝、窗台和墙角。把黑狗血淋在各个门槛上，窗棂下。

桑岚到底年轻，跟在旁边好奇的看我弄这弄那，最后说：“你可不像道士。”

“我是阴馆，本来就不是道士。”

我把一张叠成三角形，穿了红绳的符箓给她，“戴上这个，你也睡觉去，晚上无论听见什么动静都别出来。”

桑岚忙把符戴上，“有了这个，就能保平安？”

见红绳将她修长的脖颈映衬的更加白皙丰润，我忍不住心神一荡：“有了这个能保一时平安，有了我就能保一世平安。”

桑岚给了我一个白眼，进屋把门甩上了。

不大会儿，茶几上的一部手机响了。

桑岚跑出来拿了手机，又匆匆进了屋。

我到窗口抽了根烟，看看时间差不多了，关上窗，按照破书上的法子，在季雅云的门外点了七根蜡烛。

又将三枚铜钱用红绳绑在左手腕上，攥在手心里，然后关了灯，默默的坐进沙发。

“阴倌，见鬼的阴倌…这是最后一单了，平了事，收了钱，我就彻底告别这个行当了。”

“你是阴倌…”

我正靠在沙发上喃喃自语，冷不丁被身边传来的声音吓的一激灵。

扭头一看，忍不住翻了个白眼，原来是桑岚不知道什么时候来到了跟前。

桑岚两只手背在身后，抿了抿红润的嘴唇，轻声说：“我睡不着。”

没来由的被吓一跳，我心里恼火，可对着这么个娇媚的女人有火却发不出来。

多看她两眼，火气全消，另一种火却被勾了出来。

倒不是说她穿的有多暴露，多性感，就是普通的棉布睡裙。

但高挑的身材，使得睡裙显得有些短，以至于两条白花花的长腿就这么展现在我眼前，让人有种忍不住想要伸手触摸亵玩的冲动。

“你点蜡烛干什么？”桑岚挨着我坐了下来。

我敛了敛心神，说：“有些东西不是一句话两句话能解释清楚的，你也没必要了解，快点去睡觉吧。”

我有点不敢看她。

法医专业也是要修习犯罪心理学的。

昏暗的光线，特殊的环境，能够促使某些激素过度分泌，会导致冲动……

“我问你点蜡烛干什么？”

桑岚居然贴在我身上，又执着的问了一遍。

就在我想要转过头，和她正面相对的时候。

忽然，窗外传来“哇”的一声婴儿嚎哭般凄厉尖锐的声音！

我被这声音吓得猛一哆嗦，从沙发里蹦了起来。

定了定神，攥紧三枚铜钱，亦步亦趋的走到窗前。

“唰”的一下，猛地拉开窗帘，就见窗外赫然有着一对闪着绿光的眼睛！

外面漆黑一片，只有那双妖异的眼睛隔着玻璃近距离和我对视。

“那……那是什么？”桑岚跟了过来，颤声问。

“是……”

“好像是只猫？”桑岚一手抱着我的胳膊，一手就去推窗户。

“别……”

我没想到她的动作会是这么的突如其来，想要制止，却已经晚了一步。

窗户被推开了一条缝，一阵刺骨的冷风顺着窗缝钻了进来。

我忍不住连着打了两个寒颤，急忙把窗户拉上。

感觉房间里光线有异，转过身，就见季雅云门外的七根蜡烛，光焰全都收缩如黄豆大小，变成了妖异的绿色！

桑岚带着哭音问：“怎么会这样？”

我已经顾不上回答她了。

因为，此刻季雅云的房间里响起了一阵“嘎吱…嘎吱…”的声音。

这声音很轻，但却直透耳鼓，震的人脑仁发麻。

仔细分辨，像是有人在门背后，用指甲一下一下的挠着门板！

“艹，还是他妈的来了！”

我忍不住低声骂了一句，顺手从窗台拔下一根裹了黄符的柳枝，狠狠的抽在地上。

“啪！”

柳枝抽在地板上，发出一声脆响。

与此同时，挠门声也停了下来。

可是没过一会儿，就又开始挠，而且更加的剧烈狂躁。

我上前两步，再次把柳枝抽向地面。

不料柳枝抡到半空，忽然就断成了几节，各自落地，发出轻微的‘啪叽’声响。

我慌忙摊开手掌，就见裹着柳枝的黄符，已经变得像是被火烧过似的，手一摊开，就变成了碎片。

我连忙又从墙角抓起两根柳枝，咬着牙，几步冲到季雅云房门口，对着房门一阵猛抽。

柳枝断裂，黄符灼手，挠门声也已止歇。

桑岚早就抖的不成个了，大半个身子的重量都挂在我身上，哭着喊：“小姨，小姨……”

房间里的人像是听到了她的喊声，房门蓦地打开，季雅云惊惶的走了出来，“岚岚！”

“小姨！”桑岚哭喊一声，就要扑过去。

我赶紧把她拉到身后，快速的往后退了两步。

季雅云跟着上前，双手捧着心口急道：“大师，是我。”

我松了口气，看来破书上的法子还是很有效果的。

纠缠季雅云的鬼，应该被符箓柳枝打跑了。

我刚要上前，不经意间一瞥，太阳穴猛地一蹦。

季雅云白生生的赤足上，竟然穿了一双红色的绣花鞋！

待更～





第304章


ps:最近有很多朋友私信我或者评论里说看不懂结局，在这里给大家解释一下最后的结局。

首先关于我清楚记忆的部分从洗澡怪出来之后就结束了，当时的昏迷了两天，而后面以第三人称视角描述的古代男子的故事，就是我在昏迷期间做的梦，也许不是梦。

其中的男子就是我自己，因为我听不懂他们说的语言，也看不懂那封信，只能感受到当时那种悲伤，焦虑，不安的情绪，最后看到信之后的奔溃，以及后面的地震，都是我自己感受到的，或者说过去的自己。

后来我查阅了历史文献，我看到的类似蒙古族装扮的人，以及奇怪的发型，都是古西夏王朝的装扮，慌乱的人群以及随后的地震，都是真实发生在1227年的历史。

最后关于这件事我自己的结论是:1227年6月，西夏王朝献降之前，西夏军队已全线溃败，而当时的我从前线回来，在王都家中寻找妻子，没看到妻子，只有一份信，内容我猜测应该是苦等丈夫不归又听前线战况吃紧，以为丈夫已经战死沙场，而后寻了短见。

            以下原文


2017年秋天，应朋友邀请去银川游玩，住店经历让我直到现在想起来，依然是毛骨悚然。

那是我到银川的第三天，也是游玩计划中最后一天。前几日都住在朋友家，那天他家里来客人，我便借故出去住，对我来说一个人睡觉会更加舒服。

深秋的银川入夜早，七点不到天色已经一片漆黑，离开了朋友家随意晃悠了一会儿，夜市买了个小吃，打开手机找了一家价格还算便宜的连锁酒店便预定了。

酒店得位置不太好找，拐弯抹角的一个巷子里，两边的门面都是小卖部，五金超市什么的，灯光也比较昏暗。

登记的时候前台坐了一个女孩，看样子年龄应该不大，半倚在桌子上昏昏欲睡，无精打采的刷着手机。

登记的房间在7楼，房间不大，普通连锁酒店得装饰，窗户是临街小窗户，正对着远处的一栋高楼，窗户上反射出大楼五彩的霓虹色。

洗漱之后刷了会儿手机困意袭来，拉上窗帘就睡着了，就是这一觉，我从此以后再也没住过这个牌子的酒店。

睡梦中隔壁传来不可描述的声音把我吵醒，看了看手机，凌晨两点多，心想这人也太精神好，大半夜还干劲十足。睡觉是肯定睡不着了，只能坐在床上等他结束，大概十几分钟过去，那边传来最后一声长调后，安静了。

这时的我早已困成马，倒头继续睡觉。不知道睡了多久，不可描述的声音又传来了，这次我彻底火了，使劲砸了砸墙，准备大吼一声:“消停一点，让不让人睡觉了？”让我差异的是，我这句话还没吼出来，隔壁就没动静了。

突然的安静让我有点奇怪，整个屋子里死一般的寂静，我有点怀疑刚才是不是幻听了。这时我看到有风吹的我脚边的窗帘在晃动，心里有点诧异，我从头到尾没有动过那个窗户，只是睡觉的时候拉上了窗帘，难道睡前没有关窗子？

就在我准备下去关查看的时候，我听到卫生间传来哗啦啦的水声，就好像有人打开了莲蓬头一样，转头看过去的时候，在毛玻璃的后面隐隐约约看到一个影子，正站在莲蓬头下面冲洗着身子。

因为视角的缘故，我只能看到它的上半身，头发很长，一直到腰的部位，下半身看不到。它就这样一动不动的站在那里，以至于我没办法判断它是正对着我还是背对着我。






找的图，大概感受一下


各位伙伴们，你们能想象到半夜被吵醒后看到这样一幕情景，是一种什么感觉吗？脚边的窗帘被吹的乱飞，浴室里有个不开灯洗澡的东西，关键是它一动不动，也不搓个背啥的。

当时看到这一幕的我，大脑完全是一片空白，连叫声也发不出来，满脑子都是卧槽！就这样摊坐在床上，一只脚上还挂着拖鞋。

大概一分钟左右，我的思维回来了，恐惧，害怕，莫名其妙等各种情绪充满了我的脑子，那个鬼影子还是站在那里一动不动。我慌忙的拿起手机，解锁后直接输了110，我想莫不是有人顺着窗子爬进来准备对我谋财害命。但仔细一想又觉得有点荒唐，哪有小偷翻进来直奔浴室去的，难不成这哥们几年没洗澡，偷东西之前要洗干净身子？




就在我不知所措的时候，那个鬼影子动了，它似乎察觉到被我发现了，慢慢的把头靠近毛玻璃，就像是准备要从玻璃里面探出身子一样。




顿时我吓的魂不守舍，腾的一下站起来就往门口跑，我可不想看它从玻璃里面钻出来，我承受不了那个刺激。




跑到门边，浑身发抖的我拉开门就往出冲，楼道里灯光明亮，我一口气跑到楼道尽头，这才敢回头看。




远处我那叫屋子门开着，并没有东西从里面出来，楼梯间很安静，没听到不可描述的声音，但是打死我也不会再过去了。




我颤抖着拨通了我朋友的电话，庆幸自己跑的时候还带了手机，一通胡言乱语把我的处境告诉他让他赶紧过来，挂掉电话我就一直盯着那个门。

同志们，你们是知道的，但凡谁半夜两点打电话给你，你都是一肚子火，更别提还要起来穿衣服洗脸出门，这简直就是强人锁男，所以我朋友来救我估计最少也得一两个小时。

这个酒店供暖并不好，在房间里如果不开空调，你能体会到一股子钻心的凉气，而楼梯间情况就更加糟糕了，彼时只穿了一条大裤衩的我，可谓是提前体会到了三九天的感觉。

而正因为大裤衩的缘故，要不要去楼下找前台小姐姐诉说还是个问题，万一他以为我耍流氓，报警抓了我可咋整。

但当时的情况我也没想太多，与其坐在这里挨冻受惊吓，还不如就当一回流氓。可当时的情况很尴尬，前面说过，我住的酒店在七层，而这个房正好处在七层正中间的位置，房间的隔壁就是电梯间。

而当时的我慌不择路，出门跑到了电梯间相反的方向，也就是说，如果我要坐电梯下到一楼，那么我就要重新走过我那间开着门的屋子。

怂比如我当然是没那个勇气，万一刚走到门口就爬出来个啥玩意儿我不得吓死？不过天无绝人之路，我身处的的楼梯间这一边，刚好就是酒店的消防通道。

大家应该有印象，消防通道通常都是一个单独的楼梯通道，每下一层就会有一道常闭式防火门，门上标注着这一层的楼层数，这也是我能抓住的唯一一根救命稻草。没多想，我直接开门就往楼下冲，接着手机电筒的亮度，头也不回的冲向一楼。

消防通道又黑又冷，时不时还有寒风不知道从哪里吹过来，这期间我蒙着头跑了不知道几层，估摸着应该到一楼了，用电筒照了照那扇发白掉漆的防火门，旁边鲜红的数字标识是那么的熟悉，就好像4396在关键局里用某个瞎眼英雄在空中划出了一道感人的直角。

原话:“温馨提示，这里是7楼哦”






图片来源于网络


然后我就凉了，全剧终。



















咳咳，当然不是，伟大的领袖说过，一切牛鬼蛇神都是土鸡瓦狗，作为新时代的好青年岂能就此倒下？不把它法办了，何展我泱泱大国国威？

说倒霉也是真倒霉，这不是我第一次遇见所谓的“鬼打墙”，第一次还是在小时候老家的山里，想了解的小伙伴可见我的第一篇回答，这里就不详述了。可能真的是从小体弱的缘故，很容易招惹这些东西。

我尽量控制颤抖的手轻轻的拉开防火门，映入眼帘的果然还是那个熟悉的通道，中间还是我那间开着门的房子。

结结实实的体验了一把什么叫做绝望，这下我的处境变得异常艰难，胆小如我也不敢在回去消防通道，楼梯间好歹还有昏暗的灯光，而那个恐怖的无限循环消防通道一片漆黑，这明显不符合建筑规定，消防通道没有应急照明灯？

不知是不是因为害怕的缘故，明显感觉到气温越来越低了，刚才剧烈运动后的汗珠也变的像水管子里冰冷的凉水一样，我将地上的地毯抽起一角裹在身上，躲在角落里瑟瑟发抖。这时候的我可以说是很狼狈了，一段时间的休息后我也渐渐冷静了下来。

我开始思考所谓“鬼打墙”到底是什么？是一种不知名的力量将我所处的空间进行了根本上物理规律的改变？还是通过类似幻术等东西，迷惑了我的感官？导致我无法脱离七楼的缘故究竟是心灵上的压力，还是真的有未知的不可抗力？这一切究竟是人性的扭曲，还是道德的……呸呸呸。

这毕竟不是走进科学，凭我的学渣脑袋自然也想不出个所以然，类似的的情况在不少的文学作品上都有看到过，然而这些坑爹的作者没有一个人写出真正遇到这种情况，应该怎么解。我没有小三爷的麒麟血，也没有犀牛角做的摸金符，更没有AK47……

仿佛是一个死局，摆在我面前的有三条路。一.冲进去和洗澡怪正面硬肛。二.冲到走廊另一头的电梯间，祈祷科学的力量带我到一楼。三.原地等待洗澡怪洗完澡放我一条生路。

我决定报警，是的，我还有手机，我可以打110，求助伟大的人民卫士。满格型号，30%电量，输号，拨出，忙音。输号，拨出，忙音。法克！

我开始倾向于第一种分析，也许真的有不可抗力改变了物理规律，否则为什么飞在天上的卫星都无法接收到我满格信号的求救电话？

不过我也见怪不怪了，毕竟更诡异的事情都出现了，打不出去电话也是合情合理的。那也就是说，我在跑出门后打给朋友的第一通电话，当时还没有出现“鬼打墙”这种现象，真正有变化的时候，可能就是我踏入消防同道的一瞬间。

我算是明白了，它就是不让我走，那么问题来了，你既然不让我出去，你也不出来，那么你特么到底要干什么？

一瞬间我的怒火蹭蹭往上窜，小爷长了这么大，还没有被这样耍过，我恨不得直接冲进去就和它拼了，脑袋掉了碗大个疤，大不了同归于尽。

然而我是一个怂比，就算是愤怒无比，也还是没有勇气冲进去，毕竟情况太诡异，那个浴室里的洗澡怪法力无边，物理规律都能给改变了，收拾我不是分分钟？

老家楼下小卖部的老头子，年轻时候走南闯北见过不少世面，他给我讲过一个故事，说假如你一个人走夜路感觉到害怕，那么最好的方法就是唱歌，或者破口大骂，这样能减少内心的恐惧，而脏东西看见你火气旺，也不敢拿你怎么样。

想到这里，我借着心里的怒火，也不管半夜有多么安静，冲着开门的方向用平生最大的音量破口大骂，各种脏话满天飞，小嘴简直抹了一吨蜂蜜，说来还真管用，骂完后果然没那么害怕了，感觉温度也没那么冷了。

说着长，其实从消防通道出来，到对着屋子大骂，也就是几分钟的事情。而骂完后除了自己没那么害怕之外，也没什么卵用，通道里依然死一般的寂静，我甚至有点怀疑这一层就住了我一个人，或者说这一栋楼也就住了我一个。

也就是这时候，我那间屋子门动了，原本只是开了一个小口的门，仿佛有人在里面拉一样，慢慢的全部打开了，我知道，那东西要出来了。

大家都见过蝗虫，它最大的特点是发达的后腿与细长的身体形成一种奇怪的比例。怎么形容我看到的东西呢？她整个人就像在臭水里泡了一整年，浑身的皮肤泛着如同羊脂玉一样的惨白色，发涨的皮肤上布满了褶皱，一层层就好像一头肥母猪的肚皮，充满了说不上来的油腻。而她四肢的关节以一种极其诡异的角度整个反转过来，用肘关节以及扭曲的膝关节支撑着身体，以胸部朝上背部朝下的姿势，就这样从房间里爬了出来，高高鼓起的肚子就好像是一只为百十号人做饭的大祸直接倒扣在了上面，两条朝天的小腿，就像蚂蚱发达的后肢，很不幸，她是一个女性。

现在想想，与其说是恐惧，我当时感觉到的情绪更多的是一种麻木以及悲伤，这种说不清道不明的感觉直到现在想起来还每每让我感到奇怪。人在极度恐惧之下内心会生出何种千变万化的情绪？

（原谅我具体而清晰的叙述就到这里，关于这一次恐怖的经历，我能清晰记忆部分也就到此为止了，长时间突破认知的恐惧感以及精神的折磨，导致当时的我度过了长达两天的昏迷，接下来我能为大家叙述的，只有一个似梦似幻的故事。）




男人挤过城中的人群，朝着相反的方向跑去。

城里的人们大多穿着类似今蒙古地区的服饰，男女多穿及膝的长袍，依稀可以辨别出是由几种不同动物的皮毛缝制。他们的发型很是奇怪，男人头顶的部位多是无发，独留脑后的头发直至披肩，女人则多裹头巾或束发，他们神色匆忙，三五成群的往城外走去。

不知跑了多久，男人在一处屋舍门口停了下来，他似乎是在期待什么，轻轻的用手推开房门。

屋子里陈设简单，但能看出，这是一个女人的屋舍，铜镜胭脂，轻纱幔幛。

独独没有男人寻找的身影。

男人从台子上拿起一封信，读完后，他猝倒似地靠身在台子上，眼泪陆续地淌，倒垂下来的蓬乱的头发完全掩没了眉额，哭声是质直的长号。

随后突如其来的的地动山摇，彻底摧毁了这座迟暮之年的城市。

悠长婉转的曲调不知从哪里传来，我听不懂那种语言，只是悲凉感顿生。

公元1227年六月，西夏国京畿地区发生了一场强烈地震，“地大震，宫室多坏，王城夜哭。”被蒙古军围困了长达半年之久的京城中兴府，经过一场地震，到处残垣断壁，饿殍千里，满目疮痍，惨不忍睹。
西夏朝廷的君臣已经无路可走，只好派使者请求蒙古军宽限几天，一个月后，西夏王公大臣献城投降。


关于评论区的回答


是编故事吓人还是真实发生的？


关于这条评论区最多的讨论，我是想说的其实很多，因为有很多不理智的小伙伴们，把这件事上升到了我本人道德问题。题主想要一个让人听了脊背发凉的故事，我不敢说这个故事是不是让你脊背发凉了，但它确实是一个故事不是么？我如何去向你证明这是真事，你又如何能向我证伪这是一个完全凭空杜撰的故事？关于这个问题，你愿意看，你就看，不指望你看完点个赞。你不愿意看，你就关了，看完了还要评论区骂我编故事秀一下自己的优越感很有意思？

2.故事发生的具体位置以及宾馆的牌子。

在这里向大家道歉，因为写的时候加上了真实的地名，没有估计到部分本地同学的感受，可能会引起不适。但具体位置和品牌肯定不能告诉大家，这个涉及到人家的形象，况且我认为，这件事本质上和宾馆并无太大关系，银川是一座非常美丽的城市，美食特别特别多，推荐大家去玩哦。




打个广告，喜欢看我的故事的，也可以看看我的这个回答哦



https://www.

zhihu.com/question/2149

0596/answer/125952203











第305章


1：人的寿命不过900多个月






你的表格还剩多少？


2：中国年平均性生活次数达122次






你拖了多大后腿


3：一生的射精量大概也就一桶装水






不到20升


4：一生的高潮时间不过2-3小时










5：你一天看的色情内容比你祖辈往上的一千八百辈加起来还多










真是人生苦短，

背脊发凉。







第306章


来推荐一本抖音同款恐怖故事。


我叫左十三，左右的左，十三的十，十三的三。出生于北方的一个偏僻的小山村里。
虽然我对自己这个装13的名字很不满意，但却没有丝毫办法。
为什么会叫这个名字？因为在我出生的那一天，我那个老迷信、喜欢给人算命的爷爷就给我称骨算命，他这一算，心里就是一翻个。
说我的命太硬！硬到能克死自己的亲生父母。通俗点儿说，我这是一条讨债命。
按照爷爷所说，我的命格为二十六，大凶，只有减半才能让我的父母遇凶化夷，为此爷爷不但给我强行改了命理，而且给我取名为十三，正好是我命格的一半。
即使是这样，爷爷说我在成家之前，也不能和父母住在一起，虽然命格改变，不至于克死父母，但是却能克制他们的时运。
爷爷这么说，我父母也没有什么意见，他们对爷爷的话一直都很信服。
所以从小我就跟着爷爷奶奶住在一起，就连小时候我妈喂奶的时候，也都是匆匆来，匆匆走。
爷爷从不让她多待一会儿。
这是其一，其二是因为爷爷给我强行改命，我竟阴差阳错地生出了一双阴阳眼，也正是因为这双阴阳眼，让我走向了一条和常人完全不同的道路……
众所周知这阴阳眼能见鬼，我第一次见鬼，是在九岁的时候，而且这一见还不止一个！
这是我小时候的经历。
我仍然记得那是一个冬天，北方的冬天不比南方，这北风刮起来夹杂着雪花，就跟刀子片儿一样，吹在人脸上生疼。
那时候儿刚过完年，爷爷奶奶骑着三轮车带着我去走亲戚，晚上回来的有些晚，刚骑车到村头的时候，突然碰到了村里的老光棍：大刚。
他一见到我爷爷就上前打招呼，说是过年了，说什么也要去我家里蹭顿饭吃，给我家增增喜气。
其实这个大刚虽然是个光棍，好吃懒做，但是除了懒，人品也不坏，也没有什么花花肠子，都是一个村的，抬头不见低头见，况且又逢年，所以爷爷奶奶很痛快的答应了下来。
只是我坐在三路车的后斗子上，感觉这个大刚哥和以前有些不同，眼神中时隐时现着一种恶毒的神色，特别是看向我爷爷和我的时候。
而且，我在不经意间，看到了他脸上有一层淡淡的鳞片，好像……好似是和蛇身上的鳞片差不多！
这一现象，顿时把我吓的全身起了一层鸡皮疙瘩，这大刚哥怎么了？脸上怎么有蛇皮上的鳞片？
虽然害怕，但是那个年纪更多的是好奇，所以我壮着胆子，想仔细看看，却发现大刚哥脸上起了一层白雾，弄我的什么都看不清。
我当时就想把我看到的告诉爷爷和奶奶，但是大刚哥一直骑着他的自行车跟在我们后面，我又不敢说话。
回到家里的时候，我爷爷和奶奶骑车进了院子，因为大刚哥跟在后面，所以他们大门就没关，可是大刚哥骑车骑到大门外的时候，突然停了下来，没有直接骑进来，而是看着我爷爷奶奶问道：
“叔，婶，你们能让我进去吗？”
大刚哥这一句话奇怪的话，让我的爷爷奶奶心里不免有些疑惑，这门就是给你开着呢，之前都说好了让你来了，怎么现在进来还得问问？
我爷爷刚想说话，我忙跑过去，一把拉住了爷爷的手腕，在他耳朵上跟他说了我之前所看到的。
爷爷听到我的话之后，脸色当场就变了，赶忙让奶奶把我带进屋里去，关上门，别出来。
之后我便听到了爷爷在院子杀公鸡的声音，而且院子的大黄狗一直叫个不停，那就叫声不像是平常的叫声，急促并且有些发狂。
我当时心里还纳闷呢，这公鸡从我记事开始爷爷就养着，一直给家里打鸣，爷爷都舍不得杀，玉米康谷伺候着，今天是怎么了？说杀就杀？
难道是因为大刚哥？
在屋里的奶奶也不让我多问，我能清楚的听到屋子外面刮起了大风，风中带着极为吓人的嘶吼声，不光是屋子前面，在后窗不时也有一道道黑影飘过，吓得在屋子里我的和奶奶都慌了神。
过了一会儿，爷爷满身是血的从院子里跑了进来。
一进屋就对我奶奶喊道：
“你赶紧让十三躲到被窝里去，那大刚让长虫（蛇）精给上身了，它现在来找咱报复！”
奶奶听到爷爷的话，忙把我抱上了炕，不管我愿意不愿意，硬是把我塞进了棉被里，只留一道缝儿让我喘气。
“十三，你听着，今天晚上你就在被窝里睡觉，千万别出来，不管是听到谁叫你名字，都千万不能答应！！哪怕是爷爷我叫你，你也不能答应，听到了没？！千万记住了！”爷爷在炕头上对我喊道。
我忙在被窝里点头答应：
“听到了。”
我当时心里也是害怕极了，因为我听到爷爷口中所说是那什么长虫精来报复，顿时吓得全身发抖。
蒙着头在被窝里，眼睛都不敢睁开。
我在被窝也也听到了奶奶一直在屋里里数落爷爷：
“我说让你别多管闲事，之前那条长虫杀不得，你不听，现在好了，那长虫精带着一群脏东西找上门来了，前屋后屋都有，我看你……”
“现在你说这些还有什么用？快去把咱外屋的菩萨请进来。”我爷爷对奶奶说道。
之后，屋子里便平静了下来。
时间过去不久，我便听到了有人在叫我的名字，先是我不熟悉的人叫我，然后就是大刚哥的声音，再然后竟然有我父母的声音……
“十三，十三，是我，十三……”
一晚上，我都是在各种叫我名字的声音中度过，这种叫我名字的声音，有时候听起来隔着很远，有时候却又感觉很近，就好像在炕头边上。
虽然心里怕的要命，但是我却听了爷爷的话，不管是谁叫，都没有答应。
一直到了第二天一早，满身是血的爷爷把棉被掀开，抱起了还窝在里面的我。
他抱起我，什么话也没有说，带着我就往外走，我看爷爷满身是血，忍不住我问道：
“爷爷，你怎么了？你身上怎么那么多血？”
“都是鸡血，没事。”爷爷说了这句话之后，再也没有说话。
之后，我听爷爷说，才知道为什么那附在大刚哥身上的长虫精，进我们家门之前要征求爷爷的同意。
因为爷爷家门上贴着两张门神，而且外屋还供着一尊菩萨，要是没有主人的答应，它们那些脏东西想进来，门神和菩萨这一关它们也过不了。
这也是我大难不死的原因，也可以说，是爷爷的老迷信，救了我们一家人。
从家里出来之后，爷爷直接带着我去了村子附近的一个道观里，我留在大厅，爷爷和道观里面的一个老道士在屋里谈了许久，才相继从屋子里走了出来。
走出来的老道士盯着我看了半天，然后递给我一张纸笔，让我拿着笔，在这张纸上面随便写个字，我当时想都没想，拿起笔就在那张纸上写了一个“一”。
因为“一”这个字最简单，也最好写。
那个老道士对着我写的这个字看了半天，面色沉重，很久没有答话。
我爷爷觉得纳闷，而且心急如焚，就催促道：
“道长，是好是坏您倒是给解释一下啊。”
老道士叹了口气，对我爷爷说道：
“老弟啊，哥哥我跟你说实话，你这孙子恐有大祸临头，这个“一”字，是生字的最后一笔，也是死字的第一笔。是生末，也是死初。大凶之兆，九死一生！”
我爷爷听到那老道士的话以后，吓得直接就给那老道士跪下了：
“道长，你一定要救救我这个孙子，我家里就他一个独苗，要是他没了，我们全家可就完了啊。”
老道长先先是把我爷爷从地上扶了起来，犹豫了半天，才对我爷爷说道：
“老弟，那蛇精已有数百年道行，且你孙子天生阴阳眼，所以天道不涉，它昨天没有得逞，今晚乃阴日，势必还会卷土重来，总躲在家里绝对不是个办法，要想救你这孙子，只有一个办法……”
“什么办法？”我爷爷忙开口问道。
老道长说：
“给你孙子娶个鬼媳妇！”





第二章 娶个鬼媳妇



老道长说：
“给你孙子娶个鬼媳妇！”
我爷爷听了老道长这句话之后，一开始先是吃惊和愣神，但是权衡之下，点了点头，同意了老道长的这个建议。
我当时虽然年纪还小，但是也听得懂那老道士话中的意思。
让我娶个鬼媳妇？那不是要我的命吗？都不用那长虫精来找我了，让鬼吓都吓死了，我当时就立刻表示出了不满和抗议。
态度十分坚决，自己绝对不会娶一个女鬼当媳妇，至死不渝。
我这种至死不渝地坚决态度，最终在爷爷的两块儿大白兔奶糖诱惑下，妥协了……
“爷爷，你得给我找个好看的鬼媳妇。”我拿着奶糖对爷爷说道。
我当时想找个好看的可不是为了面子，那时候懂啥？只是怕难看的鬼吓到自己而已。
“好好好，爷爷保证给你找个好看的。”爷爷一口答应我。
从道观里出来之后，爷爷二话没说，回到家拿上钱，带着我去了城里的墓地。
在城里的墓地里，爷爷带着我挨个墓地找，看到年轻未嫁女孩的坟墓，就在人家的墓碑前点上了三根香。
之后便对着墓碑念念有词：
“姑娘，老头我叫左又名，这是我孙子左十三，五行属金土，八字为：辛未、丙申、庚辰、庚辰。生有一双阴阳眼，今天我厚着老脸带孙子来此，就是想于姑娘你共结阴阳连理，你保我孙子安然，我左家必世代供奉，不敢怠慢。”
我爷爷说着，又从自己的口袋里掏出了一个白色的玉镯，放在了那个墓碑前面的地上，接着说道：
“姑娘，这玉镯算是彩礼，你要是答应，就收下吧。”
我也爷爷站在这个墓碑前等了很久，直到那三根香烧完，两短一长，意思就是人家不同意嫁给我，爷爷只好摇着头把玉镯收了起来，继续找下一个。
直到现在，我才明白又上了爷爷的当，他这不是在给我挑鬼媳妇，而是那些鬼媳妇在挑我……
接下来，爷爷连着带着我去了好几个未婚先亡的女孩儿墓前，得到了统一的回答，不愿意。
一直找到天暗了下来，爷爷也没有帮我找到一个愿意嫁给我的鬼媳妇，我有些自卑地问爷爷，是不是因为长得不好看，连鬼都不愿意嫁给我？
爷爷连忙摇头，对我说道：
“不是因为这个，这还没有投胎的鬼巴不得自己结冥婚，嫁给活人，受人供奉，唯一的原因就是那条活了几百年的长虫精，连它们也惹不起。”
即使是这样，爷爷依旧不想放弃，带着我继续一个个地找。
一直到天彻底暗了下来，爷爷心里也急了，要是再晚上12点之前，给我找不到鬼媳妇，我的命可就保不住了。
因为心里着急，走在我前面的爷爷也没看路，不知道脚下被什么东西给拌了一下，直接摔在了地上。
那只白玉手镯也从爷爷的手里滚了出起，在前面的一个小土堆旁停了下来。
爷爷见此，赶紧从地上爬起来，刚想把玉镯从那小土堆里捡起来，没想到那玉镯自己一下子消失了……
我当时还以为自己花了眼，揉搓了双眼，再次看了过去，依旧没有看到那只玉镯。
看向爷爷，发现他之前一直阴沉的脸上，突然闪现出了一丝喜色。
“姑娘，你收下那只玉镯，是打算嫁给我这个孙子了？”我爷爷看着那个土堆语气有些激动地问道。
没有鬼说话，只有一阵风吹过，围在我身边转了三圈。
爷爷见此，大喜，把我一把拉过来说道：
“十三，快给这位姑娘，不对，快给你未来的媳妇儿磕个头，说声谢谢，人家答应了！！”
我从小就听爷爷的话，见爷爷这么说，刚想跪下，只感觉身前突然多出了一阵劲风，把我半跪下去的身躯，给扶了起来。
紧接着，一个极为悦耳，如同银铃般的女声在四周响起：
“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，岂能跪妻之？我既许为君家之妻，则必护君安，无须如此。”
听到这突然间不知道从哪里冒出来的声音，我当时吓了一跳，心想这就是鬼在说话？虽然听不懂，但是声音很好听。
不过她说的话，怎么好像和我们说的有些不太一样？
我爷爷听到之后，也是楞了，听这个女鬼说话的语气，不像是现代人啊。
“请问，姑娘你……你瘁于何年？”爷爷问道。
那个悦耳的声音再次传来：
“唐贞观二十年，六月……”
爷爷听后傻眼了，我也傻眼了，我爷爷傻眼的原因是，他帮我找了一个距今一千多年前唐朝的女鬼媳妇。
而我傻眼的原因则是，突然发现爷爷今天给我的那两块儿大白兔奶糖让我给弄丢了一块……
在我小时候，一块儿大白兔奶糖那可是奢侈品零食。
也就在这个期间，突然间这墓地里毫无预兆地起了一阵大风，天空也阴沉了下来，黑云满布，遮住了皓月，遮住了星辰，同时也遮住了我和爷爷的双眼。
爷爷看到这种情况，忙把我整个儿都抱了起来，在爷爷怀里我感觉他把我抱得很紧，让我都有些喘不上气来。
昏暗中，我抬头，看到对面的墓地旁不知道什么时候多出了一个女人，朝着我和爷爷这边走了过来。
不知道为什么，我感觉那个女人走路的样子十分别扭和怪异，走一步，扭两下，到最后她直接躺在了地上，身子左右扭摆着朝着我和爷爷这边靠了过来！
就好像是一条蛇在地上爬！
我见此，吓得差点儿尿裤子里，忙对爷爷喊道：
“爷爷，那长虫精在你后面！”
爷爷听到我的话之后，我明显感觉到他全身一颤！没等他回头，我便听到了之前那个和我爷爷说话的女鬼开口了。
她开口只说了一个字，却让我记忆深刻。
“滚！”那个女鬼的声音从四面八方传出来。
而那条能呼风唤雨，闹的我全家不得安宁的长虫精，再听了那个女鬼的话之后，还真的马上就滚了。
并且是真真正正地在地上打着滚走的。
滚的很果断，很彻底……
从此之后，我对这个我从未见过面的女鬼媳妇，产生了极为崇拜的心理。
那时候的她在我心中，比葫芦娃还要厉害，葫芦娃打个长虫精还需要七个小兄弟呢！
而我这个女鬼媳妇，只需要说一个字。
长虫精滚着走了之后，爷爷对我这个女鬼媳妇千恩万谢，然后拿出了一块儿玉佩，放在那个小土堆上面说道：
“姑娘，你进来吧。”
接着我便发现有一道黑影从土堆里出来，钻进了那块儿玉佩里。
爷爷把这块儿玉佩捡起来之后，便挂在了我的脖子上，并一脸严肃地对我说道：
“十三，这块儿玉佩你可要戴好了，无论什么时候也不能拿下来，更不能弄丢，听到了没有？”
我听了爷爷的话，点了点头，嘴上问道：
“爷爷，我想看看我的这个鬼媳妇。”
爷爷对我说道：
“等你长大了以后再说。”说着爷爷就带着我朝着墓地外走去。
在回家的路上，我忍不住对爷爷说，大白兔奶糖丢了一块儿。
爷爷似乎心情很好，听了我的话之后，哈哈一笑，又从他的口袋里拿出了两块儿大白兔奶糖递给了我。
接过爷爷递给我的大白兔奶糖之后，我一直盯着爷爷的口袋想，到底是哆啦A梦的口袋厉害，还是爷爷的口袋厉害？
嗯……应该是爷爷的，哆啦A梦的口袋里可没有那么多大白兔奶糖。
走出了墓地，爷爷连夜带我出城，没有先回家，而是带我去了上次去的那个道观里，让那个老道长用影子竹、蜜蜡、玫瑰金、法体盐、赤鱬鳞，制作成一种外敷药，封住了我的阴阳眼。
从道观回到家之后，爷爷什么没干，先是找了一块儿上好的木头，刻了一个牌位，供奉在家里外屋的北墙下的桌子上。
牌位上面写着一个女人的名字“安如霜”，自此，我才知道我这个女鬼媳妇叫什么。
而且爷爷得知我这个女鬼媳妇的生辰八字之后，直接对着她的牌位规规矩矩地跪下，双膝跪地三次，每次下跪都磕三个头，一共给我这个女鬼媳妇磕了九个头。
脸上的皱纹也都舒展开来，嘴里还一直念叨着：
“我左家有福，我这个孙子有福啊……”


第三章 鬼上身



我一直想不明白，爷爷为什么看了我的女鬼媳妇的八字之后，竟然给她行如此大礼，每当我问爷爷这个问题的时候，他都对我说长大之后再告诉我。
自那之后，每逢初一十五，爷爷都在那个安如霜的牌位下面点香生蜡，香火一整天都不断，从不有误。
而我有了这个女鬼媳妇之后，再也没有遇见什么怪事，和别人一样正常的上学，出去玩，而那条长虫精就如同消失了一般……
不过在我童年中留下深刻印象，并且让我极为好奇和崇拜的那个女鬼媳妇，却再也没有出现过。
只是每当夜声人静的时候，我总会感觉有个人在身旁一直陪着我，应该是她，也只能是她。
我的女鬼媳妇：安如霜。
所以我对爷爷给我的那块儿玉佩更加小心了，因为我知道，她就在里面。
长大之后，安如霜虽然再也没有出现过，可是我却感觉她时刻都在身边陪着我，比如小时候在田里遇到野狗，它们看到我之后，个个夹着尾巴就跑。
再比如我在学校和人打架的时候，打着打着对方就掉下水道去了……
只要跟我打架的人，还没打完就得倒霉，不是自己摔地上摔掉牙，就是腿痛肚子痛的要命，正因为这样，我成了我们学校风云人物，没人敢惹。
不过我也有烦恼，就是每当夜深人静的时候，只要我想打开岛国电影看的时候，电脑就会莫名其妙的死机……
我本以为自己的一生，虽然会有一些插曲，但是也会和别人一样，上学、考试、毕业、工作、平平淡淡、安安稳稳地度过。
直到，我十八岁那一年，人生中第三次见了鬼，而且伴随这次见鬼，我也再次见到了我那个九年没见的女鬼媳妇……
那时候，我上大二，刚考完考试，正逢放暑假，先是去城里看望了一下自己的父母，便和一个村子里的程雷一起坐车回乡下的爷爷奶奶家。
程雷是我的同班同学，人高马大的，从小学开始，我俩就是同学，一直到现在的大二，所以感情很深。
从长途汽车上下来，我和程雷坐在了一辆正好回村的驴车上，赶车的是我爷爷村里的，我不知道他的名字，只知道轮辈分我和程雷都得叫他叔。
他人很和善热心肠，大老远看到我和程雷就招呼我们上车。
虽然路不太远，但是搭了这么个顺风车，也是舒服。
“考试是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，早去占位子会痛，不占位子会痛，连睡觉也痛；考试是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动，恨上课睡觉会痛，恨不努力会痛，想抄不能抄最痛……”
和我一起坐在驴车上的程雷，一边看着蓝天白云，一边放嗓高歌。
“我说雷子，就你那嗓子就别嚎了，给狼省点儿路费吧！”我实在受不了雷子那如狼般的嘶吼声，就如同岸边波涛，一波接着一波，让人防不胜防。
“三哥，这就是你不懂欣赏艺术了，不是我吹，这首歌从我嘴里唱出来，可比原唱好听多了。”雷子看着我一脸得意地说道。
听了雷子这话，我实在忍不住打击他道：
“你赶紧拉倒吧，你那还不是吹？梁静茹要是听到你这句话，估计都能让你气出心脏病来！”
雷子嘿嘿一笑，问我道：
“三哥，你这次考试你抄了多少？”
“没抄，交的白卷。”我如实说道。
雷子一听我这话，立马兴奋了起来，一副幸灾乐祸的表情看着我说道：
“三哥，这次可轮到你垫底了，我还抽空抄了一点儿，不过我忘记写名字和学号了，那也没事，反正到时候剩下的那张就是我的。”
“肯定没事儿，我看到你没写名字，担心你被老师骂，所以我就把自己那张白卷写上的你的名字，一片好意，雷子你可千万别谢哥哥我，我做好事从来不求回报。”我拍了拍雷子的肩膀笑着说道。
“……我和你拼了！”
世界上最好的安慰并不是告诉对方“你以后一定会考好！”，而是苦着脸说“哭个毛线，你看，我成绩比你还惨”。
或者是，把自己手里的白卷，写上别人的名字……
一路上，我和雷子说说笑笑，一起跟着驴车回到了村子。
下车之后，我和雷子约定回去明天一起去村前头的河里面抓鱼，这农村里不比城里，没什么娱乐场所，抓鱼掏鸟蛋成了我和雷子从小到大的娱乐方式。
回到家，正在喂鸡的奶奶看到我，高兴地把我迎进了屋子，一连串的嘘寒问暖，我还没等板凳坐热乎，爷爷便把我叫了起来，让我先给我那个女鬼媳妇上香。
“十三，下次回来，第一件事儿，就是给你这个鬼媳妇上炷香，当初人家救了咱爷俩的命，咱做人可不能忘本。”爷爷看着我语重心长地说道。
“知道了，爷爷我以后记住了。”我点头说道，然后规规矩矩地给我这个鬼媳妇上了三炷香。
爷爷见此微微一笑，忙回头对一旁的奶奶说道：
“你这老婆子，怎么没点儿眼力劲儿？咱大孙子好不容易回来一趟，还不去做点儿好的？！”
晚饭异常丰盛，有鸡有鱼，有青菜，当然少不了我爱吃的腌咸菜和扬子饼。
正当我准备坐下大吃一顿的时候，院子之外传进来一阵急促的脚步声，院子里的狗没叫，应该是熟人。
在我们那，农村没有敲门的习惯，乡里乡亲串门子都是直接进屋。
“左叔在家不？”一个女人的声音从院子里传了进来，我从她的语气中，听出了一丝慌乱。
我爷爷听到，忙从饭桌上站起来，打开屋门迎了出去。
那个人走进屋子之后，我抬头一看，原来是村里的程木匠的媳妇来了。
程木匠的媳妇一进屋，就拉着我爷爷的胳膊说道：
“左叔，我家里那位出事了，你可得救救他啊！”急得脸都红了，就差掉眼泪了。
“程木匠出啥事了？你别着急，慢慢说。”我爷爷看到程木匠的媳妇这幅样子，忙劝道。
“我……我家那位被鬼给上身了！……”程木匠的媳妇看着我爷爷说出这句让我全家都瞠目结舌的话。
从程木匠媳妇说话的语气中听得出，这绝对不是在开玩笑！
“你说啥？”爷爷有些吃惊地问道。
“我家那位他让鬼给上身了，左叔，你快去看看吧，你要是去晚了，他可就活了不了！”程木匠的媳妇看着我爷爷说道，她的语气中带着焦急、无奈，还有恐惧。
她之所以来找我爷爷，是因为我爷爷是这一片儿出名的算命先生，十里八乡的哪家生了孩子，都会抱过来让我爷爷给称骨算命，顺便起个小名。
爷爷从不要钱，只要俩鸡蛋，而且不给还不行。
所以这程木匠遇到了“鬼上身”，她媳妇首先想到的就是我这个会算命的爷爷。
这“鬼上身”在农村又称为猜撞客，也就是指身体比较虚弱的人突然用某个已经去世的亲人或者朋友的口吻说话，还能讲出很多别人并不知道的秘密。
也就是当事人被“鬼上身”的意识，其脑电波所来的“鬼”所控制，这就可以说是被“鬼”上身了。
爷爷听了程木匠媳妇的话之后，也没犹豫，从里屋里拿出一个帆布背包，背在身上就准备和程木匠的媳妇出去。
我见此，忙站起来叫住了爷爷：
“爷爷，我也要去。”这鬼上身我还是第一次听到过，好奇心驱使着我也想去看看这人被鬼上身之后，到底是个什么样子。


第四章 鬼唱戏



“你在家待着，哪都不能去。”爷爷没有答应我这个要求，说完之后便跟着程木匠媳妇急匆匆地走了出去。
“哼！你越是不让我去，我偏去。”
看着爷爷远去的身影，我在心里想着。
所以我便抽空趁着奶奶收拾桌子的时候，偷偷摸摸地从家里溜了出去，朝着程木匠家里跑去。
刚跑到程木匠家里的时候，我便发现他家院子里的门灯亮着，而且在他家门前围着好多村里看热闹的人。
我看到之后，没有去大门，而是朝着程木匠家里的墙上爬了上去，想在墙上面往里看看到底程木匠怎么了？
爬上墙之后，还没等坐稳，我便听到了一个熟悉的声音：
“三哥，你拉我一把，我爬不上去。”我一看原来雷子不知道什么时候来到了墙下。
“你怎么来了？爬的时候小心点，你那体重危险的很，别把墙给压塌了。”我一边伸出手去拉雷子，一边问道。
“我早就来了，刚想给你打电话让你一起来看热闹，我就看到你在爬墙，所以我就过来找你了。”雷子爬上来之后，看着我说道。
“到底怎么回事？”我看着雷子问道。
雷子摇头：
“具体我也不知道，只是听村里的人说，程木匠家好像是让鬼给上身了。”
就在我和雷子刚在墙上坐稳的时候，一个极为刺耳的声音传进了我俩的耳朵里面：
“见玉兔（哇）玉兔又早东升，那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫……”
听到这段声音之后，我坐在墙头上，当场就起了一身的鸡皮疙瘩，冷汗直流，虽然我听不太懂，但是也明白，这分明是京剧的曲调！
谁大晚上的在这程木匠的院子里唱京剧？！
顺势往院子里一望，看清之后，我当时就感觉头皮发麻，差点儿吓得从墙头上给翻下了去。
只见院子里的程木匠站在中间，此刻正手掐莲花指，一边走着台步，嘴里却发出一个女人的声音，唱着京曲儿：
“金色鲤鱼在水面朝，啊水面朝，长空雁，雁儿飞，呃呀雁儿啊，雁儿并飞腾……”语调阴柔，脸色发暗，眼睛带着亮光，唱戏的表情十分投入，身段也十分轻柔，就好像古代的一个戏子一般。
伴随着他唱戏的声音和奇怪的动作，门灯上的灯光也是忽暗忽明，整个院子，显得格外的诡异和恐怖。
而我爷爷和程木匠的媳妇就站在他面前的不远处，我清楚地看到，爷爷屏息凝神，眼睛一眨不眨地盯着正在唱戏程木匠。一脸凝重之色。
程木匠的媳妇，也是一副诚惶诚恐的样子，想上去劝，却挨了程木匠一巴掌，她被自己的家的汉子这样的改变，吓得不轻。
看到这里，一股凉意从我的脚底窜到了心头，这程木匠怎么回事？这怎么半夜突然学着女人唱起了戏？而且唱的十分标准，不比电视里的差，这不奇了怪了？
这都是一个村的，也知根知底，程木匠他小学都没毕业，没什么文化，就是一个干了一辈子木匠活儿的大老粗，他怎么突然会唱起京剧？而且还是女声反串！
简直就是天方夜谭！要不是我亲眼见到，打死我都不相信。
这难道太阳打西边出来了？
要是说出去，可非得乱套不可。
这时在一旁的雷子用胳膊蹭了我一下：
“三哥？程木匠那是怎么了？他……他怎么大晚上唱起戏来了？难道还真是让鬼给上身了？”雷子问的话的时候，
我听了雷子的话后，看着院子里还在边跳边唱的程木匠对他说道：
“我也不清楚，咱先看看再说。”
虽然我嘴上说不清楚，可是心里却觉得程木匠很有可能是被鬼给上了身，闹了撞客，而且这个撞客还是一个非常喜欢唱京剧的女鬼！
要不这一连串怪异的事情，怎么解释？
我爷爷在院子里一直等到程木匠唱完这首曲子，才盯着他鼓着劲儿问道：
“你是谁？来这里干什么？！”
程木匠看了我爷爷一眼，先是走了一圈儿台步，然后用兰花指一指我爷爷，嘴里说道：
“你问什么？”语调像是女人，而他那双眼无神的眼睛深处，却是深处有一丝恶毒，让我感觉此刻说的话的人，并不是那个平时话很少，只知道低头干活老实巴交的程木匠。
“我问你是谁？附在老程身上干什么？！”爷爷语气很是强硬，随着爷爷这句话，也证实了的确有什么东西附在了程木匠的身上。
“你问我是谁？我还要问你是谁？老头子，我告诉你，闲事可不要多管，掂量掂量自己，多管会死人。”程木匠一脸阴沉地看着我爷爷说道，语气也有些阴阳怪气。
我爷爷听到这里，话也不多说，直接从背包里抓出了一把白灰，一下子朝着那程木匠的脸上就扔过去一把。
程木匠被我爷爷扬了一脸的白灰之后，身体竟然开始不停地发抖，而且越抖越厉害，嘴里面也跟着冒起了白沫子。
“都别看热闹了，赶紧来几个人帮忙把老程按在地上！”我爷爷朝着一直在门口前看热闹的人群喊了一声。
接着就有三四个身强体壮的中年庄家汉前后跑进了院子，按照爷爷的吩咐，把程木匠放倒在地上，有人按着手臂，有人按着大腿。
“不够，再来俩！”我爷爷见此有朝着大门口喊着叫人。“待会儿你们可千万按住了，要是让他挣开了那可了不得！”我爷爷看着这六个中年汉子嘱咐到。
“我说左叔，你就放心得了，这老程木匠都这把年纪了，能有多大力气？我们六七个大老爷们还按不住他？”其中一个中年看着我爷爷说道。
“就是，咱乡下种地的什么没有，就是有一身子力气！”另外一个人也说道。
我爷爷也没有多说什么，从背包里拿出了一条麻绳，在麻绳的上面撒上了一层之前用过的那种白灰。
“按住了！”爷爷喊了一声，便用那条麻绳朝着躺在地上的程木匠身上绑了上去。
先是从双脚，然后慢慢地往上绑。
这些绳子绑在程木匠身上之后，程木匠突然面目狰狞，开始张口乱叫，而且还在骂我爷爷：
“你这老东西，不识个好歹，今天我就要了你的老命！”程木匠说着，也不知道从哪里来的力气，双手一用力，直接从按着他的那些汉子手中抽了出来，左右一扫，直接把那些按着他的汉子就扫了出去！
见此一直在看热闹的人就是一阵骚乱，这程木匠哪里来的这么大力气？一个五十多岁的老头，六七个中年汉子竟然都按他不住！
从地上爬起来的程木匠，犹豫都没有，朝着还没反应过来的我爷爷就扑了上去，直接把他给压在了身下，双手掐住了我爷爷的脖子。
一脸穷凶极恶地看着我爷爷语气冷森森地骂道：
“我让你多管闲事，今天我就掐死你这老头！！”
我见到自己的爷爷被那鬼上身的程木匠压在身下掐住了脖子，马上红了眼，之前的恐惧早就烟消云散，从墙上跳了下去，快速地朝着程木匠就跑了过去！
跑到程木匠的身后，我伸出胳膊，从后面勒住了他的脖子，就使足了劲儿地往后拽，想把他从我爷爷身上给拉开。
程木匠被我勒住脖子这么一扯，放开了我爷爷，转过头一脸狰狞地看着我！我被他这么一看，就好像一盆凉水从头浇了下来！让我全身一颤！




第五章 望君安好

此刻他的脸色煞如死尸，加上之前爷爷洒在他脸上的白灰，看起来甚至比死尸更骇人，两条眉毛拧成一条灰白的直线，颤抖的嘴角边挂着白色的口水，一双发着绿光的眼睛恶狠狠地看着我。
被程木匠这么一看，我只感觉身体里的血液急速冷却，冻结了，心脏像是被一只无形的手捏住了，窒息的厉害。
脑中唯一清醒的认知告诉自己应该赶快逃走，颤抖的双腿却像扎根在了原地，无法挪动半步。
程木匠却在这个时候，咧开着发出一阵“咯咯咯……”的怪笑声，然后转过身子，一挥手臂，直接把我从他身上给扫开。
我只感觉肋下一阵剧痛，整个身子被一股巨力给打的倒退了出去。
后退的同时，脚下被什么东西一绊，倒在了地上。
还没等我从地上爬起来，程木匠就一脸狞笑地朝着我跑了上来，这时之前的那几个中年汉子一起朝着他扑了上去，想把程木匠再次放倒按住。
可是程木匠就像是电影里的僵尸一样，发狂的左右四下一甩，直接把冲上去的那几个中年汉子全都扫飞了出去，摔在地上，没有人再敢靠前。
这一下子围在门前看热闹的老少爷们都吓坏了，胆子小的直接跑回了家，剩下胆子大的，也是不敢进院子，在门口远远地看着程木匠。
我这时才发现爷爷一直躺在地上，一动不动，直到被两个中年汉子给抬出了院子。
心里担心爷爷，我刚想从地上爬起来，却看到一个黑影带着一股恶风朝着我扑了上来！
抬头一看，正是那一脸狰狞的程木匠朝着我冲过来，现在没人制住他，如一只野兽，肆无忌惮。
我看到之后，心里就是哆嗦，双手一挡，吓得闭上的双眼，以为自己这次算玩完了！
谁知就在我做好被鬼上身的程木匠掐死的准备后，突然听到“砰！”的一声巨响，然后雷子的声音就传了过来：
“三哥，你赶紧跑！”
一听到是雷子的声音，我忙睁开双眼，正好看到雷子把那程木匠给扑 倒在地，雷子虽然刚成年，但是长得人高马大，再加上他这一扑之势，硬生生地把程木匠给扑 倒在地。
雷子的举动，顿时让我心里一热，在这种情况下，他还能不顾自己的性命，跑过来救我，我除了意外，便是感动。
虽然雷子借着高大的身躯和那一扑之势，把程木匠扑 倒，但是终究不是他的对手，刚才按住程木匠的那些中年汉子哪个不比雷子有力气？
倒在地上的程木匠并没有把压在他身上的雷子给推开，而是顺势伸出双手，狠狠地掐在了雷子的脖子上面！
瞬间雷子的脸上就的紫青！
可见这时候的程木匠力气有多大！
看到雷子被程木匠掐住了脖子，我联想到了之前爷爷被他一掐之后的遭遇，顿时血液倒流，一股无形地怒火和勇气从心底爆发了出来！
“我草泥马！放开他！”我大骂着从地上捡起了一块儿砖头，朝着程木匠地脑袋上就狠狠地拍了过去。
“啪！”
砖头拍在程木匠的脑袋上，碎成了两块，但是也同时把他的脑袋给砸破了，血顿时就流了下来，染红了他半张脸。
程木匠被我这么一拍，放开雷子，张牙舞爪地朝着我就一个虎扑，准备把我压在身下，我刚想躲到一边，却被他一把扯住了衣服，拽到他面前，直接把我给举过头顶，狠狠地朝着地面上甩去！
我当时心里整个儿凉透了，心想这一下子算是玩完了，这鬼附身之后程木匠的力气有多大，我可是亲眼见识到，这要是被他这么一摔，我得成了柿子饼！
就在我闭上眼，以为自己要被程木匠给活活摔死的时候，一股无形的风力突然出现，把我马上于地面亲密接触的身体给接住了。
这股无形的风力，我很熟悉，因为九年前在我鬼媳妇的墓前，第一次我要下跪的时候，就是这股如风般的力量把我给扶了起来。
心念至此，我顿时明白了过来，我那个女鬼媳妇终于出现了！
接下来的这一幕，让在场的所以人都目瞪口呆，因为我被那种无形的风力从接起来之后，它直接带着我飞了起来，飞到半空之后，慢慢地把我放在了地面之后。
站稳之后，我先是朝着雷子哪里看了过去，发现他此刻正双手捂着脖子一个劲的咳嗽，我顿时放下了心。
“你们看，左叔家的那孙子飞起来了！！”
“难道有神仙来救他不成？”
“左叔一辈子做了不少好事，看来是菩萨显灵了。”
“对，是菩萨显灵了……”
村子里一直围在门口的老少爷们见到这个情景之后，个个都瞪大了双眼，开始指着我议论纷纷。
此时在院子里的程木匠也是用一双绿油油的地眼睛盯着我看，却一直没有再追过来，他那张本来狰狞脸上，被鲜血然后，更为可怖。
不过我在和他对视的时候，却在程木匠的眼神深处，发现了一丝惧意。
我知道他的这丝惧意，不是因为我，而是安如霜。
“你是谁？”此刻程木匠看着我这边问道，语气虽然依旧阴阳怪气，但是却多了一丝顾虑。
“我是谁你不需要知道，你只需要知道，你不该来这里，也不该碰他。”九年之前那个熟悉又陌生的声音再次从四周响起，传进了我的耳朵里。
正是我的女鬼媳妇，安如霜！声音依旧如银铃，只不过让我不解的是，她说话的语气怎么变了？和第一次明显不一样，变得更像是我们现代人说话了。
程木匠听了我那个女鬼媳妇的话之后，突然脸色就变了，之前的那副狰狞的表情仿佛凝固了一般，看着我这边嘴里说出了几个字：
“好，你在，我走。”
程木匠说完之后，身子一软，整个人倒在了地上，随着程木匠倒地之后，我隐约中看到一个黑色的影子从他的身体里蹿了出去，朝着院子外面飞快的飘了出去。
“想走？晚了！”我那女鬼媳妇说出这一句话之后，那道刚飞出院子的黑影顿时停在了半空中，好像有一个无形的巨手把它拉拉抓住。
随着一声女人的惨叫声，那道黑影顿时化作一团烟雾，随着那渐渐消失的惨叫声，慢慢散去……
只是我好像感觉那个附在程木匠身上的黑影，在临死之前，在我身上留下了什么，或许是我的幻觉，也或许是我想多了。
但我却真真切切地感觉到了。
直到现在，我才缓过劲来，看着四周问道：
“安如霜，你在哪？”这句藏在我心里九年的话，终于有机会问出口了。
“我一直在你身边。”安如霜的声音在我身旁耳边响起。
“我能看看你吗？”我不知道她在哪里，只好看着四周问道。
安如霜的声音却再没有传来。
我只感觉左手被人轻轻地抓住，我一看却什么也没看到，吓得我刚想把手收回来，安如霜的声音却传进了我的耳朵：
“别动，是我。”
我一听是安如霜，顿时松了一口气儿，刚想问她抓住我的胳膊做什么，她的声音便再次传来：
“十三，谢谢你能让我伴随在你身侧九年，不过我与你的阴阳夫妻之缘，可能就走到今天了，此世遇君，妾之所幸，如霜知足，望君安好……”
听完安如霜这些话之后，我脑子嗡的一声就炸开了，心里没来由得就是一阵抽搐！她怎么突然对我说这样的话？
虽然我于我这个女鬼媳妇从没有没有见过面，可是我从小却对她产生了极其依赖和崇拜感情，这种感情中当然也带着爱慕，所以我听到她说出这么一句话后，压抑、难受、失落的心情全部涌上了心头，看着四周喊道：
“你为什么要离开我？！我爷爷跟我说你会跟着我一辈子，我不让你走！！”
没有人回答我，四周除了熙熙攘攘的人声，安如霜再也没有回答我。
正当我刚想开口再问的时候，雷子却跑了过来，看着我问道：
“三哥，你刚才咋回事？怎么飞起来了？不是我眼花了吧？”
“你没事吧？”我强 压下安如霜的事情，看着雷子有些担心地问道。
雷子摇头：
“没事儿，就是脖子到现在还生疼！”
“你没事就好，你帮我看看程木匠有没有事，我先回去看看爷爷，以后再说。”我说着就从程木匠家的院子里跑了出去。
我现在一边担心爷爷出事，一边却因为安如霜对我说的那些话，心乱如麻。
找了半天，在门口一打听，我才知道村里的人我把爷爷抬回了家。
得知之后，我忙朝着家里面跑去，一边跑，心里一边祈祷：
“爷爷，你可千万别出事啊！”
刚跑回到家里，还没进屋，就在院子里看到有几个村子里的叔叔站在屋门口抽烟。
我忙跑过去问道：
“我爷爷呢？他怎么样了？”
“十三回来了？你爷爷没事，刚才一口气儿没上来，昏了过去，给他掐人中掐好了。”其中一个经常来我们家里串门的邻居看着我说道。。




第六章 鬼下咒 




听了他的话，我这颗悬着的心，总算是落了地。
推开屋门，走了进去，来到爷爷的房间，便看到他躺在炕上，奶奶坐在炕头边，一个劲的给他揉着胸口。
我这才看清，爷爷的胸口上也被那只附在程木匠身上的女鬼给伤到了，一片紫黑的淤青。
“爷爷，你没事吧？”我看到爷爷这个样子，鼻子一酸，差点儿流下了泪。
爷爷听到我的声音后，抬起头看了我一眼，对我笑着说道：
“十三来了？爷爷……咳……爷爷没事。”
我能看得出，爷爷那强撑出来的笑容是多勉强。
“爷爷……”看到爷爷这幅样子，我心里难受的要命，这是我长这么大，第一次看到爷爷如此虚弱，面色就和一张白纸一般，甚至连话都说不大声。
“爷爷真没事，十三你先去帮我倒杯水。”爷爷看着我有气无力地说道。
我忙跑到外屋，给爷爷倒了一碗热水，怕烫到爷爷，我把乘着热水的碗放在装满凉水的水桶里，等碗里的水不烫了，才给爷爷端了进去。
爷爷把碗里的水喝完之后，把碗放在炕头边上的一个柜子上。
“十三，程木匠怎么样了？他有没有伤到旁人？”爷爷面带焦急地看着我问道，他现在这个样子，却还想着别人。
我只好把爷爷昏迷之后的事情告诉了他，当然，还有我用转头把程木匠的脑袋给砸开了花的事情，一并告诉了爷爷。
爷爷听完我说的话之后，一点头，忙我奶奶说道：
“你先跟村里的人去老程家里看看，别撞客没了，人再让咱孙子给拍坏了。”
我奶奶听到我用转头把程木匠的脑袋给砸破了，心里也是一阵忐忑，虽说我和爷爷是去帮忙，这可真要是给他砸出个三长两短来，那就麻烦大了。
所以我奶奶听了爷爷的话之后，急匆匆地就从屋子里赶了出去，叫着院子里的人，朝着程木匠的家里赶去。
“爷爷，你给我找的那个女鬼媳妇……”我话还没有说我，爷爷便打断了我：
“十三，你把胳膊伸过来我看看。”爷爷一脸严肃地看着我说道。
我听了爷爷话，虽然不知道是怎么回事，但是还是把左手的胳膊伸了过去。
爷爷用手拉住我的胳膊，低头看了一会儿，额头上便冒汗了，脸色极为难看，拉着我胳膊的手也开始微微颤抖。
“爷爷，你怎么了？”我看着爷爷这幅样子，有些担心地问道。
“鬼、鬼下咒……”
爷爷好像没有听到我的话一样，双眼发直地一直盯着我的手腕自言自语地说道。
我顺着爷爷的目光看了过去，这才发现在我自己左手的手腕中间，隐约出现了一个米粒般大小的黑点。
看到这个突然出现的奇怪黑点儿，再结合之前安如霜对我说的话，一种极为不好的预感涌上心头，我忙对爷爷问道：
“爷爷，这手腕上的那个黑点儿是什么？鬼下咒又是什么？”
许久，爷爷才叹了一口气儿说道：
“唉！这都是命啊，之前那个撞客也不知道是怎么死的，怨念太深，魂飞魄散之前还想拖着你走，所在就在你身上下了咒，这种鬼临死之前下的咒会在你身体中产生一股怨气，随着时间的推移，这股怨气会越来越多，直到全身皮肤肿大、起泡、坏疽以及溃疡而亡，根本没人能解，这个叫如霜的姑娘，她又救了你一命，这一次她为了救你，把你身上的鬼下咒，全部转移到了她的身上，所以……”爷爷说道这里停了下来。
听到爷爷的话，我有些慌神了，忙看着爷爷问道：
“要是她……她中了鬼下咒会怎么样？也会死吗？”
“因她不是冤死，这股强烈的怨念强加在她身上，轻则魂魄受损，鬼识混乱，失去记忆，流离失所。重则魂飞魄散！鬼死为冭（tai）！”爷爷叹着气对我说道。
全身发颤，直到现在我才对安如霜有了充分的认识，曾经我还以为她是为了我家的世代供奉，才答应嫁给我，并且护着我。
现在看来，自己太混蛋，太小人之心了。
“她……她那么厉害，怎么可能会死……”我有些不敢相信，因为在我从小的记忆中，我这个女鬼媳妇那就是天下无敌的存在，怎么会让一个小小的撞客鬼下的咒丧命？
爷爷叹着气对我说道：
“如霜她是阴鬼，身带阴气，强行吸走枉死鬼下在你身上的怨气，相克相冲，即使她道行再深也不行，要不是她，你现在早就去阎王那报道了。”
后来我才知道，这鬼分三大类，阴鬼、煞鬼、怨鬼。鬼气也分三种：阴气、煞气、怨气。
这三种鬼气相克相冲，不能共存，安如霜把这股怨气强加于身，所以即使她道行再高也不行。
听了爷爷的话，我心里更难受了，抬头问道：
“爷爷，有没有什么办法能救她？”
爷爷又深深叹了一口气，沉默了，看着炕头皱着双眉，一句话不说。
见此，我更急了，九岁那年，没有一个女鬼愿意嫁给我，她却选择我，把我全家从那条长虫精的魔爪中救出，一直陪伴我到现在，这个时候，我绝对不能眼睁睁地看着她为了救我而魂飞魄散。
绝对不能！
“爷爷，你快想想办法啊。”我看着爷爷着急地说道。
爷爷低头想了一会儿，又看了窗外一眼，才对我说道：
“十三，你先回去睡觉，爷爷帮你想办法，爷爷保证一定帮你想到办法。”
得到了爷爷的保证，我虽然心里还有一丝担忧，但也只能听爷爷话，回到了自己的屋子里。
躺在木床上，我一晚上翻来覆去的睡不着，脑海中都是安如霜对我说的话：
“左十三，谢谢你能让我伴随在你身侧九年，不过我与你的阴阳夫妻之缘，可能就走到今天了，此世遇君，妾之所幸，如霜知足，望君安好，再见……”
想着想着，我便流下了泪，虽然爷爷答应我一定会想到办法，可是我隐隐觉得，这件事儿不是爷爷口中所说的那么简单。
否则爷爷也绝对不会那么为难，我抬起头看着窗外的月光，心中膨胀起的只有心伤和沮丧。
这是我长这么大，第一次为了一个女人，或者说是女鬼，彻夜难眠，我想我是爱上安如霜了，爱的很突然，也很彻底……
不知过去了多久，就在我迷迷糊糊要睡着的时候，一个悦耳又空灵的女人唱歌声音传进了我的耳朵：
“谁解相思味，谁盼良人归，谁捧胭脂泪，谁描柳月眉，谁将曲中情怨，谁思红袖轮回，谁一腔相思错付，不恋尘世浮华，不写红尘纷扰，不叹世道苍凉，不惹情思哀怨，闲看花开，静待花落，冷暖自知，干净如始……”
四周飘荡着这种天籁般如百灵和夜莺一样婉转动的歌声，让我的之前的困意全效，我忙从床上坐了起来，从听到第一个字开始，就知道唱歌的是谁。
正是安如霜。
因为我对她的声音太熟悉了。
歌声唱完，我还有种意犹未尽的感觉。
“好听。”我说道。
“我有好久好久没给别人唱过歌了，这算是我送你最后的礼物。”安如霜的声音老是从四面八方传来，让我捉摸不透她到底在哪。
“如霜你放心，没事的，我爷爷说一定会想办法救你。”我看着四周对安如霜说道。
“你有这份心，如霜便知足了，为自己的丈夫付出，在我们那个年代是女人的荣幸，是一件值得骄傲的事情。”
“你别这么说，我爷爷从来不会骗我，真的，他说的会想办法就一定会想办法。”我说道。
安如霜听了我这句话之后，只是笑了笑，并没有再说话。
过了一会儿，我找话题的问道：
“你说话的语气怎么和我第一次遇到你不一样了？变得更像是我们现代人了。”
“我跟在你身上的玉佩里面九年，若是连你们这个年代的人说话都学不会，岂非太笨了。”我话音刚落，安如霜便对我说道。
看来她一直都陪在我身旁。
听到她的话之后，我对她的样子更加好奇了，忍不住问道：
“你能让我看看你吗？”
“糟糠之妻，有什么好看的？”安如霜的声音传来。
“我都娶了你九年了，却连你一面都没有看到，这怎么也说不过去吧？”这九年里，我幻想过无数次安如霜的样子，所以她话音刚落，我便问出了口。
安如霜沉默了一会儿，声音才在我身边响起：
“你确定要见我？我可是鬼，或许我长得比那个被撞客上身后的程木匠都要恐怖吓人。”
我认真的说道：
“不管你长什么样儿，我都想看，我幻想了九年你的样子，说实话，有时候我把你想象成小龙女的模样，有时候却把你想象成凤姐的模样……”
“凤姐？她是谁？听她的名字应该很漂亮。”安如霜说了这句差点儿让我吐血的话。
“呃……这个……对了，你身上的鬼下咒什么时候会发作？”我担忧地问道。
“三天之内。”安如霜平静地说道。
我心凉了半截……
这一晚，我和安如霜聊了很久，这也是九年以来我第一次单独和她聊天，我们越聊越投机，越投机我的心便越沉重，直到走的那一刻，她也没有让我看到她的容貌。
其实我知道，她在担心，担心我看到她的样子之后，会记住她，她不希望的记住她，因为她觉得自己这次真的会魂飞魄散。




第七章 你是我的骨气 

其实我知道，她在担心，担心我看到她的样子之后，会记住她，她不希望的记住她，因为她觉得自己这次真的会魂飞魄散。
这些我都懂，但是我却没有说出来，这或许是人的本性，越是伤心的事情，越喜欢深藏在心底。
以为藏起来，不去想就不会伤心，却是自欺欺人。
这一晚我彻底失眠了，从安如霜走之后，我便再也没有合过眼，直到第二天一早爷爷背着包来找我。
说是带着我去北九水，找鬼医杨振天，整个儿山东，也只有他才能救安如霜。
爷爷说他这个人本事通天，不光能给活人看病，而且也能帮鬼看病，不过脾气却古怪地很。
在路上，爷爷也告诉我程木匠没事，只是被我打破了头，我听了之后，心里稍安。
鬼医杨振天住在崂山白沙河上游的北九水，相距我家不足五十里地，我和爷爷骑三轮车去找他的时候，他正巧在家中。
说明来意，杨振天看了我的胳膊一眼，又拿出了我脖子上挂着的玉佩看了看之后，就对着我和爷爷吹胡子瞪眼：
“我杨振天给人和鬼看了一辈子病，还从来没有给阴婚鬼看过病，这个鬼下咒我不会治，另寻高明！”
“先生，求您出手相救，她是我孙子的鬼媳妇，救过我们全家人的命。”我爷爷看着杨振天说道。
“我说了，我救不了她，我一辈子只给阴间鬼看病，这种在阳间的孤魂野鬼，死活和我有什么关系？！。”杨振天看着爷爷和我说道，语气极为强硬。
“只要您能救了我孙子的鬼媳妇，您让我做什么事情我都答应。”爷爷语气几乎为恳求。
爷爷虽然给别人算了一辈子命，但也是个很要面子的人，这是我第一次见到他如此低声下气的求人。
此时，我的眼睛有些模糊了。
爷爷的恳求换来的却是杨振天的怒火：
“你这人怎么这么不识好歹，我都说了不会帮那个阴魂鬼治，就是不会！多说无益，请回！”
“前辈，我求您救救我的鬼媳妇，只有您才有这个本事救她。”我依旧不死心地看着杨振天恳求道。
杨振天听到我的话之后，一脸怒容地看着我说道：
“既然你们这么喜欢强人所难，那好，你这小子今天就给我杨振天跪下磕三个响头，我便出手救你的鬼媳妇！”
我听了杨振天的话之后，抬头一脸认真地看着他问道：
“前辈说话可算数？！”
“算数！”杨振天说的斩钉截铁。
我想都没有多想，朝着他就要跪下，可是在这个时候，那股多次救了我的风再次出现，拦住了我就要跪下去的身躯。
“十三，不要给别人下跪，我们走。”是安如霜的声音。
“只有他才能救你。”我对安如霜劝道。
“我宁愿死，也不愿你为了救我，而放弃男人最重要的尊严和骨气去给别人下跪。十三，我希望你记住，一个男人要是连骨气都没有了，他剩下的东西便不多了。”安如霜对的清脆的声音带着坚决。
我听到她的话，深吸了一口气，说道：
“如果用我骨气能换回你的命，即使不要又怎样？如果今天我为了自己那所谓的“骨气”而让你魂飞魄散，我就好比是一个被抽去了脊梁骨的软骨人，没有硬骨头，只有忘恩负义的软皮脂肪，活着还有什么意思？！你死，我的骨气就死了，你在，我的骨气就在！今天别说是磕三个头，就是三十个也磕！”
“那行，你今天就给我磕三十个头！”杨振天的声音传来！
听了杨振天的话，我当时就想狠狠地抽自己嘴巴两耳光，这特么不嘴欠么？人家说磕三个，自己非得说三十，这下好了，脑袋瓜子别要了。
我虽然后悔自己说出的话，但是也没有犹豫，生怕这脾气怪异的杨振天再次翻脸变卦，朝着他就跪了下去，连着磕了三十个头！
我一直相信，无论是人是鬼，骨气和生命始终交融在一起。生命在，骨气就在!
她安如霜在，我左十三的骨气就在！
就在我下跪的那一刻，我听到了安如霜的哭声，她哭着说道：
“左十三，谢谢你，嫁给你，是我的福气！”
虽然鬼医生杨振天脾气古怪，可是话却算数，我给他下跪之后，他还真的不说一句废话，带着我就进了屋子。
在一个水缸面前，让我把衣服脱光泡进去，他则是不停地往水缸里面放药……
他一边往水缸里放药，一边说道：
“虽然我是在救你的鬼媳妇，但是病因从你身上起，要想救她，也得先从你身上开始……”
这些日子，我大部分时间都是和脖子上的玉佩一起泡在这水缸里，杨振天则时不时地用收握住我的玉佩，嘴里念念有词，不一会儿全身都是汗。
我不知道杨振天为了救安如霜付出了多大的代价。
但是肯定是不小，因为有一天下午我上厕所的时候，无意看到了他在墙角吐血，双眼也充满了血丝，样子极为恐怖……
或许，他让我给他下跪，另有隐情吧，我总觉得杨振天他是个好人。
三天之后，我和爷爷道谢告别了杨振天，从北九水杨振天的家里走了出来。
杨振天虽然治好了安如霜身上的鬼下咒，却并没有完全去除后遗症。
这后遗症也就是，安如霜不能再从我脖子上的玉佩里面出来，除非我能找到一种长在发生尸变的尸体棺材里的一种叫“尸菌”的药材。
按照杨振天的说法，安如霜身体里的阴气，被怨气所损伤，要不是她有千年道行，恐怕早就魂飞魄散了，不过即使是这样，他也只能暂时帮安如霜保住魂魄，把她封在我的玉佩里面。
要想救安如霜，必须找到尸菌，只有三年时间，要是三年之内找不到尸菌，安如霜必魂飞魄散。
听爷爷说，这尸菌只能在有尸体发生尸变的棺材里形成，因为尸菌的形成需要吸收大量的阴气和湿气，而这尸体尸变产生的阴气给尸菌的形成提供了必备条件，所以每一块儿尸菌里，都含有大量尸变之后尸体所散发出的阴气。
其中道理很明显，用尸菌阴气，去补安如霜所损伤的阴气，也就是找到尸菌，让她把尸菌里的阴气全部吸收。
听了爷爷的解释，我明白了过来，不过心里却是一阵沮丧，这尸菌让我去哪里找？哪里才会有发生尸变死人的棺材？
想都这里，我忍不住开口问爷爷：
“爷爷，那尸变是怎么回事？”
“所谓尸变，乃是人处于生死之间的过渡期时，有的人死之后，怨气聚喉，而且正恰巧葬入阴地，尸体便会死而不腐，能吸收月亮阴气，从而产生尸变，尸变之后的死人，以动物或者人血为食，残暴无情，没有意识。”爷爷对我说道。
“爷爷，我想去找尸菌。”听了爷爷的话之后，我语气十分肯定的说道。
安如霜为了救我，被封在玉佩里性命堪忧，我不可能做缩头乌龟，必须想尽一切办法找到尸菌，来救她。
爷爷听了我的话之后，却沉默了，许久都没有说话。
我见爷爷这幅样子，就猜得出他肯定不愿意让我去冒那个险。
“爷爷，你怎么不说话了？”我问道。
爷爷这才重重地叹了一口气，看着我说道：
“不是爷爷不让你去，而是那尸变的僵尸不是咱能找得到，先说这产生尸变的地方，必是聚阴固煞之地，这种地方不是懂风水或者道家中人，根本就找不到，无从下手。再一个，现在人死后都是火化，哪怕说破了，就算能找的到，你也绝对对付不了那尸变之后的僵尸，到时候非但你无法取得尸菌，救不了安如霜，反倒把自己的小命也给赔进去，到那时候，我怎么跟你父母交代？”
爷爷说的话并不是没有道理，其实我心里也会害怕，不怕死的人只有死人，但是无论这寻找尸菌这条路有多难多危险，我也得去，而且绝对不能放弃。
安如霜为了救我，自己面临魂飞魄散，我要是这个时候怂了，那还真不如个畜生。
我也相信，不管什么事情，只要肯去努力，总会找到办法解决的。
“爷爷你知不知道怎样寻找那聚阴固煞之地？还有聚阴固煞之地又是什么样的地方？”我看着爷爷问道。
爷爷摇头：
“不是爷爷故意藏着掖着，这个聚阴固煞之地怎么样去寻找，别看你爷爷我当了一辈子算命先生，对于这种地方还真不知道，对于这尸变的僵尸也是没有遇到过。”爷爷说道这里语气顿了顿，接着对我说道：
“那阴固煞之地也就是俗称的“养尸地”。”
“养尸地？是不是在那里下葬的尸体就会发生尸变？”我看着爷爷问道。
“对，这养尸地在丧葬风水中是最为恐怖、危险和忌讳的墓地。遗体误葬在“养尸地”后，人体肌肉及内脏器官等不仅不会腐烂，而且毛发、牙齿、指甲等还会继续生长。尸体因夺日月之光汲取天地山川精华，部分 身体机能恢复生机，有如死魄转活便会发生尸变，成为四处游荡吸人的精血僵尸。”爷爷说到这里的时候，面色显得有些苍白。
“那爷爷你知不知道谁能找到这养尸地？”我问道。
爷爷却又叹了一口气沉默了，这是我长这么大，第一次见爷爷叹这么多次气。
见爷爷又不说话了，我接着认真地说道：
“爷爷，你告诉我，要是我救不了安如霜，这一辈子都不会心安。”

书名《诡异妖气》

。。。。。。。。。

未完。。。。。。

已授权转载。。。。。。。。。。。



第307章


这个事可能没那么可怕，但是挺有意思的，亲身经历。

高中有一次睡家里，半夜突然不知道怎么回事就睁眼了，清楚地看到一旁的写字台上有什么东西发着幽兰色的光，那东西大概和两张b5纸拼一起那么大，像个倒扣盘子，就那么扣在写字台上，当时一部分被堆着的书挡住，看不出形状。

我脑子快速地转，我写字台上有没有个夜光的什么东西，想来想去是没有，我写字台上没放任何夜光的东西。

然后我稍微坐起点身子，越过那摞书，看出他是个发着蓝光的盘子，我再次确认我的桌子上没这个东西，我家也应该没有，况且这东西也太奇怪了，发出夜光那样的光但是不是绿色而是蓝色，还是个碟形。

我大概心里斗争了10s，心想共产主义战士怕个求，就下床干脆走过去看看。

一看我乐了，充电宝的被那摞书完全挡上了，蓝色指示灯打在台灯的塑料底座上反光……



第308章


当你打开一包零食的时候，你前桌正在色眯眯的盯着你。



第309章


这还不够明显是拐卖？

              

                





                


https://www.zhihu.com/video/1098204735819128832
              
            





第310章


你背后有人。



第311章


3月12号，深夜。

平江市110接到了一个报警电话。

报案人自称是进城送菜的菜农，途径高速路收费站附近的一条省道时目睹了一起可怕的凶杀案。

案发时他正在开车，突然听到路边灌木丛里传来一个年轻女人声嘶力竭的尖叫声。

当时天已经黑了，根本看不清到底发生么什么情况，那叫声更是让人毛骨悚然。菜农停了车，却没敢马上下车，他犹豫了五六分钟，女人的叫声也持续了五六分钟。

菜农最后鼓起勇气，拎起车上一把铁锹下了车。

叫声这时候戛然而止。

他手擎着铁锹，战战兢兢的走进树林。借着透过树梢的月光，他猛然看见一个女人一动不动的趴在草丛里，裤子脱掉了一半，地上飞溅着斑斑块块的血迹。女人的脸侧枕着在地上，长发遮住了她的脸。

菜农不知道她是不是还活着，用铁锹撩开了遮挡她脸的头发，顿时魂飞魄散。

女人的脸被撕碎，只剩下血肉模糊红赤赤的一堆，一只被抠出来的眼珠连带着一点儿碎肉挂在眼眶外面。

菜农吓得瘫坐在地，随即一咕噜爬起来，锹也扔了，一口气逃回车上，才想起来打电话报警。

可惜，凶手作案时菜农距离太远，根本没看见凶手长什么样，甚至他连凶手都没亲眼见过。

警方赶到后，搜索了整片树林，只发现一辆电动车，没有找到凶器和其他的痕迹。

随后，警方在调查事发路段监控时，发现了一段记录了案发经过的视频。

当时，被害人骑着一辆电动车，沿着公路由西向东前行，前方就是平江市区。在经过案发那片灌木丛时，女人停了车，推着电动车走下公路，走向树林。

这个举动让很多警察不解。

忽然有个女警反应过来，说，她是有内急了，想去路边方便吧。

女人最了解女人，她的解释合乎情理。

但紧接着，一个诡异的身影出现在了视频中。

这个人穿着一套破烂的风衣，骑了一辆旧电动车，距离推车的女人大约20米远，女人始终没有发现这个人的存在。

女人推着电动车走向树林，那个人也下了车，跟在她身后。

这个人走路的姿态十分古怪，尤其是在视频里，看得尤其真切。他双腿僵直，好像不会打弯一样，在地上拖着往前走。两条手臂也硬邦邦的垂在肩膀下面，给人的感觉就好像一根木头在地上挪动。

但他走路速度不慢，迅速拉短与前面女人的距离，跟她先后走进了树林，消失在视频里。

走在前面的女人丝毫没有意识到危越来越近。她匆匆走进树林，就开始解裤子，视频里隐隐能看见她蹲在一棵树后。

可就在这时，她意外的扭回头，似乎看到了什么。

突然，那个怪人从一棵树后闪出，把女人扑倒在地。

由于有树当着，视频里看不清楚究竟发生了什么，只能看到女人被死死压在地上，手刨脚蹬。怪人似乎弓着身子压在她身上攻击她。

监控视频听不到声音，从图像上看，整个袭击过程持续了大约五分钟，女人激烈的挣扎让人感觉她似乎遭受了难以想象的折磨。菜农所听到的惨叫应该就是在那个时候女人发出的。

袭击很快结束了。

女人一动不动的趴在地上。

袭击者拖着那古怪的姿势离开了树林，找到了扔在半路电动车，骑上车，消失在茫茫夜色中……

之后的调查给警方带来了前所未有的难度。

首先是监控摄像头距离比较远，被害人和袭击者的长相都无法看清，而且，其他路段的监控都没有拍到两人。

更让人头疼的是，被害人身上没有找到任何证件，连手机都没有。

无法圈定凶手和被害人的身份，再加上事发路段偏僻，刑警队三个月时间里走访排查了上百人，始终没有结果。

这桩案子也就成了一桩悬案。

后来这个案子被消息灵通的平江晚报记者挖到，写了一篇文章发表了，还起了一个博人眼球的名字……

丧尸人夜袭女子。

文章首次用“丧尸”这个欧美恐怖大片里流行的元素为凶手命名，还侧重描写了袭击者古怪的走路姿态和被害人所遭受的离奇伤势，把一篇犯罪新闻写的像恐怖小说一样。让市民们将信将疑。

警方也没有就此事进行澄清。但谁都没有想到，这恐怖的一幕在三个月后再次上演……

……

……

三个月后。

丁潜夹着书本走进东华大学心理学院的课堂。

他教授是临床医学中的精神病学。不算热门的学科，但选他课的学生却不少，因为丁潜的课好过，讲课也不拘泥课本，古今中外，天南海北，像说书一样。还有不少学生纯粹是来旁听的，尤其女生居多，据说东大里不少女生都给他写过情书。不到三十岁就成了大学客座教授，还是平江市著名的心理医生，长相更是风度翩翩，这样的优质男打着灯笼都难找，偏偏还是单身，难怪很多女生想入非非呢。

不过丁潜今天却碰上了一个让他头疼的女生。

她问丁潜，“老师，你相信这个世界上有僵尸吗？”

“僵尸？”

“就是美国电影里那些到处走来走去，看见人就抓就咬的怪物？”

“这个啊，我先纠正你的一个错误。”丁潜微笑道，“你所指的不叫僵尸，而是丧尸。僵尸和丧尸是两种概念。僵尸是中国传说中人死后煞气淤积体内，或是吸收了太多阴气发生了尸变，具有一定鬼的元素。而丧尸是指活生生的人被某种病毒或者辐射杀死了脑部神经，只残存了原始行为能力的一种死物，俗称活死人，换句话说，他们是会动的尸体，最终会随着身体逐渐腐烂而消亡。如果你问我到底有没有丧尸这种东西。不好意思，我是研究心理学的，这个你应该去问生物学的老师。”

其他学生听了都笑了。




那个女生却还锲而不舍，“在美国不是刚刚发生了丧尸袭击人的案件吗，一个裸体的丧尸抓住一个流浪汉，把他咬的惨不忍睹，血肉模糊了呢。”

这个女生长得清纯可人，短发，小V脸，大眼睛跟黑葡萄粒似的转动灵活，是个标准的萝莉美女。就是口味太重，把坐在身边的女生吓得直往边上靠，倒觉得她像个怪物。

“美国那起案子我听说了，虽然媒体上都称呼凶手是‘丧尸’，但严格说，他并不是我们所认为的那种丧尸。而是一位瘾君子，他在案发前由于吸食了大量的麦角酸二乙基酰胺，导致神智错乱……”

“麦角酸二乙基酰胺是什么东西啊？”坐在女生身旁一个戴眼镜的男生疑惑不解的问。

女孩轻蔑的瞥了他一眼，“连这都不知道，你确定将来要当心理医生吗？”

男生被说个大红脸。

女生不再睬他，很认真的问丁潜，“那么丁老师，你来说说，麦角酸二乙基酰胺到底是什么东西吧。”

“……”

丁潜说：“麦角酸二乙基酰胺是一种麻醉剂类的毒品，俗称‘浴盐’，具有很强烈的迷幻效果。服用这种药会导致人体体温上升，丧失理智，变得非常具有攻击性，在外人看来，丧失理智的吸毒者确实有些举止酷似电影里的丧尸。但本身上他还是人。”

“原来是‘浴盐’啊，我听说过这种毒品。但是没用过，不知道它的效果是不是像你说的那样好，真能让人变成丧尸……”

坐在她附近的女生们都远远的躲开。连那些想要她手机号的男生都望而却步了。人家只想谈谈恋爱，不想闹出人命。

“如果是国产的‘浴盐’，考虑到现在假货猖獗，我建议过量服用，或许能达到你要求的效果。”丁潜也很雷人的回答道。

“除了服用毒品这个人办法之外，还没有其他办法能变成丧尸呢？”小女生还不满足，继续追问。

“这个么……我建议你去看看美国大片，就会得到答案了。”

“老师，我是认真的。”

“我也是认真的。”

即便丁潜脾气再好，也有点儿来气了。这丫头明摆着就是来捣乱的。这样的奇葩学生到还不多见。

下课之后，他夹着书本前脚离开教室，就听到身后有人喊他。

丁潜转回身，看见那个课上捣乱的女生撵上来。

“你还有什么问题吗？”丁潜问。

“我刚才的问题丁老师并不算回答我。我就是想知道，除了服用毒品或者药物以外，还有没有其他途径能让人变成丧尸。或者简单点儿说，丧尸究竟是生理变化，还是心理变化？”

看着女孩一本正经的模样，丁潜不知道应不应该发火，想了想，问：“你是不是还没有男朋友？”

女生愣怔了一下，“没有。”

“我建议你赶紧找一个男朋友，这样你就用不着没事儿想这些无聊的问题了。”

丁潜刚要走，女生沉下脸，从口袋里掏出了证件说道：“先自我介绍一下，我叫郭蓉蓉，是特殊案件调查组的警察。”

特殊案件调查组？

丁潜从来没听说过这个部门。看郭蓉蓉的样子似乎不像是骗子。

见丁潜发愣，郭蓉蓉微微一笑，“我听说丁老师还是著名的心理医生，我以为你能看出我的身份呢。”

“我是心理医生，不是算命的。”

“……”

“我不认识你，你为什么会找到我呢？”丁潜问。

“是宋玉林宋警官介绍我来的，他你应该认识吧。”

提到这个名字，丁潜的脸色一变。眼神中瞬间闪过复杂的东西，又很快恢复了正常。

“他让你找我，不是为了讨论如何变成丧尸吧。”

“怎么说呢，这件案子确实跟丧尸有点儿关系。”

“警察也相信丧尸？”丁潜带着调侃问。

郭蓉蓉不理会他的反应，忽然问：“你看过最近一期的平江晚报吗？”

“……”

郭蓉蓉又从口袋里掏出一张折叠起来的报纸，展开来递给丁潜。

丁潜接过来一看，报纸第一版血红色的大标题写着，“丧尸又现，被害人侥幸逃生！”

郭蓉蓉在一旁说道：“三个月前，平江晚报也报道了一则类似的新闻，叫‘丧尸人夜袭女子’。”

“我看过那个新闻，说什么城郊那边发生了一起疑似丧尸袭击人的事件，有个女人骑电动车走夜路被不明身份的人袭击致死了。不过这个新闻读着似乎有很大水分，凶手的体貌特征、行为举止描写的太夸张，整个犯罪过程描写的都像是主观猜测。后来也就不了了之没有下文了。”

“其实……那则新闻里所写的跟刑警队卷宗里记录的基本吻合，并没有多少掺假的成分。只是因为一直没有破案，所以，警方也没有对外澄清案件。”

“原来是这样啊，不过……假如你们一心想找出一个丧尸来结案，我估计你们永远也破不了案。”

“我知道你不相信有丧尸这种东西存在，本来我们也不相信。甚至，看到了那段袭击者行凶的视频，很多人还是将信将疑。但谁也没想到，会发生第二起案子。”

丁潜瞧了眼报纸，“你们怎么确定这两起案子都是丧尸袭击呢？”

郭蓉蓉左右瞅了瞅，看到身旁有人经过，神秘兮兮的对丁潜说：“你跟我来一下。”

不等丁潜反应，她就拉着丁潜的手来往僻静的地方走，丁潜无意中看到上自己课的两个男生正长大了嘴巴，吃惊的望着他们。

他心想，这下可好了，他很快就会成为潜规则女学生的男老师榜样了。没准儿还会有人给他起个斯文禽兽的绰号呢。

郭蓉蓉一口气把他拉到了教学楼后面的小树林里，在很多学生缠绵苟合的过的地方站下，这才放心的伸手又从口袋里掏出一点儿东西出来。

这次是一根棒棒糖外加一张血肉模糊的尸体照片。

她把照片递给丁潜，把棒棒糖放进自己嘴里。

丁潜接过照片只看了一眼就皱起眉毛。




那张照片是个女人脸的特写，事实上他只是通过头发的长度来判断的，女人的五官完全变成了一滩烂肉，仿佛是被机器把脸搅烂的那么吓人。偏偏还有一颗眼珠当啷在眼眶外面，说不出的恶心。

郭蓉蓉歪着脑袋观察他的表情，见他没有惊慌失措，稍感诧异。

即使是她这样的专业刑警，也不敢看这样恶心的照片，说出来有点儿丢人，可是丁潜的反应几乎就跟他们组的法医一样，一双……嗯，一双没有感情的死鱼眼。这是郭蓉蓉想到的最恰当的评价。

“她就是报纸上最早报道的丧尸案的被害人，第二起案子的被害人也受到了类似的攻击。

“……”

“最早接手案子的是平江市刑警队。他们调查了将近三个月，一直都没有结果。现在又发生了第二起丧尸案，他们感觉问题严重了，才把案子发到上报省里。我们特殊案件调查组就是专门处理这类疑案的……你刚才问我，凭什么断定这两起案子都是丧尸案，其实我们一开始也不太相信有丧尸这种东西，你知道凶手是怎么把她的脸伤成这样的吗？”

郭蓉蓉忽然反问，让丁潜稍稍一愣。

“用牙咬的。这是法医的鉴定结果。”

直到此时，丁潜始终平淡的表情才闪过一丝不安。

“第二个被害人也是被袭击者用牙齿进行攻击的。光想想就很瘆人是不是？案发路段的监控头甚至拍到了更诡异的画面。虽然没有看清凶手的长相，但是拍到了他走路的姿势，跟我们正常人完全不一样……

“……C市刑警队在赶到案发现场时，曾经发现女被害人被脱/掉了裤子，他们曾经一度怀疑凶手是劫/色杀人，如果是奸杀案，倒好理解一些。但尸检发现被害人下身毫发无损，进一步调查发现，裤子是被害人自己脱的，她当时正在方便。这就是说，凶手对她的身体根本不感兴趣，也没有拿她的钱。这不是一起我们通常所能理解的案子。我们搞不懂，凶手到底……到底为什么要这样做，或者说，他是怎么变成这样的？”

“所以你们找到我，就是想问我这个？”

“宋局长说你对人的心理问题很有研究。不知道你对这种异类的人怎么看。”

“实话实说，我接触过性欲倒错，接触过精神病，接触过自闭症，但还从来没有接触过‘丧尸’呢。”

“那你觉得到底有没有丧尸这种东西？”

“那要看怎么说，我刚才在课上已经说过，狭义上来讲，那种大脑已经死亡，彻底变成了一具全身溃烂、没有思维的行尸走肉，我个人觉得不太可能，这种东西只能存在于电影小说里，毕竟人体是个极其复杂的构造，大脑是唯一能控制行为的中枢，大脑如果死了，人也就彻底死了。”

“难道没有例外。”

“宽泛一点儿说，假如一个人的脑组织没有死亡，但是退化了，或许也能反映出丧尸的某些特征。你提到的美国那起丧尸案就是这样，凶手也被称呼为啃脸魔。他的行凶手段倒是跟你描述的这起案子很相似，其原因就是这个人长期吸食毒/品，诱发了精神错乱，以至于产生了幻觉，从而对人施暴。在不明真相的人眼中，他被妖魔化了，就变成了让人恐慌的丧尸。”

“那他为什么要啃人脸呢？难道吸食了‘浴盐’的人攻击人的时候都喜欢啃人脸吗？”

“这个么……吸食‘浴盐’虽然会让人变得极具攻击性，但还没有临床证据表明会让吸毒者有攻击有啃咬人脸的欲望，我个人认为在美国发生的那起丧尸啃脸案纯属偶然，如果换一个场合地点，袭击者可能攻击的就是其他地方了。”

“那这起案件呢，也是偶然？”郭蓉蓉指指丁潜手里的照片。

“为什么不可能，中国和美国相距那么远，这两起案子之间肯定不会有什么联系。偶尔出现类似的情况也不算特例，你们警察总不能遇到被害人脸被弄伤了，就说是被丧尸袭击的吧。”

丁潜的话里或多或少带着轻视，他觉得警方实在太异想天开了，居然能相信有丧尸存在。估计是急着破案又不知从何处下手吧，要不然也不至于有病乱投医，连心理医生都找。

郭蓉蓉听出了话味，没露声色，她对丁潜说：“忘了跟你说，最近的发生的这起案子，被害人没有死，你想不想跟我去医院看看她？”

丁潜微微皱眉，心说，既然她活着，应该有记住凶手的样子。那你们找我分析什么？

话到口边，却没说。他也是头一次碰到这样的奇案，不禁有些好奇。

……

……

平江市第一人民医院。重症病房。

郭蓉蓉推开病房门，轻手轻脚走进病房，丁潜随后跟进来。

偌大的病房里只有一个病人，从体型上看出是一个女人，却无法看见她的长相。

不过这个女人浑身精瘦，只剩下了皮包骨，透过衣服都能看见她瘦的吓人的骨头架子，肥大的病号服穿在她身上好像纸扎的风筝。

她整张脸都缠着一圈圈白色的纱布，显得头出奇大，好像一个大头娃娃，只露出了两只眼睛和小半边脸，大部分脸都遮挡在纱布中。

看样子女人年纪似乎不太大，她双目紧闭，正在睡觉。床头居然摆放着几本连环画。

但郭蓉蓉一靠近床前，她就忽然惊醒，嘴里发出“嗬嗬”的叫声，惊恐的向床角躲。

“是我，你别怕，我头两天刚刚来过，我是警察，你忘了。”郭蓉蓉指着自己的脸让女人好好看看。

女人定定的瞅着她，目光带着迟疑，似乎在努力回忆，又把目光转到丁潜脸上，她对丁潜明显有很强的戒备心理。

创伤后应激障碍。

丁潜马上根据她的举止和神情得出了这个结论。


更新

这类患者通常是经历或者目睹了极其令人恐惧的事件，或者受到严重创伤之后，便可能表现出感情麻木，反应迟钝，他们会长时间处于惊恐之中，无法自控的不停回忆与创伤有关的情景和内容。严重的会出现抑郁，甚至产生自杀倾向。

丁潜忽然有点儿好奇，这个人女人到底经历了多可怕的事情会变成现在这样。

“她就是第二个受害人？”丁潜问。

关于这个幸存者，郭蓉蓉并未详说，只是开车先把丁潜带到医院。

“嗯。”

“那她的脸？”

“你大概能猜到吧，等一会儿护士换药的时候你自己看吧。”

大头娃娃的女人呆萌萌的双眼望着他们，浑然不知他们在说她。

到底这个女人身上发生了多么可怕的事情？

丁潜带着疑问陪郭蓉蓉守在病房里，郭蓉蓉来病房之前从车上拿了一个手拎袋，里面不知道装的是什么东西。

现在她把手拎袋里的东西倒在床上，原来是一堆小零食，豆腐干，鸡锁骨，鸭脖子，一小包一小袋的铺了一床，外带一本封面是李敏镐的八卦杂志。

女人看到这些，双眼立马就放光了。

她头上缠了太多绷带，吃东西都费事，但仍然迫不及待接过郭蓉蓉递过来的鸭脖子，从袋子里拿出一块就啃。

丁潜暗自感慨，果然女人都是一类动物，就算是世界末日，有了这些东西，她们也能愉快的度过这一天。

病房门被推开，两个护士推着推车走进病房，来给患者换药，看见房里的情景，几乎抓狂，胖护士声色俱厉：“你们是什么人，怎么能给病人吃这种垃圾食品！”

女人正在吮一块鸡锁骨，一下给吓得呆坐在那里，嘴里的骨头里一半外一半。

郭蓉蓉急忙解释，两个护士这才不说什么。

由于女人头上缠的纱布太多，需要两个人才能完成，两个护士一起忙活，用镊子小心翼翼的把女人脸上的纱布一圈圈剥掉，还得时不时的拉住女人的手，防止她忍不住挠自己脸。

当女人脸上的纱布被完全揭下来，丁潜和郭蓉蓉的呼吸瞬间停止了。

这还是人脸吗？

除了刚才露出的眼睛和小半张脸，其余部分都看不见了脸皮，完全就是一条条一块块红赤赤的肉黏贴在骨头上，碎肉上还有血液和药水凝固的结痂，随着纱布一起被扯开，新伤口流出了新鲜的血，其他的碎肉剧烈抽/动，犹如活物一样聚缩在一起，让人清晰的感觉到女人的痛苦。

她嗓子里又发出了“嗬嗬”的声音，那是她现在唯一能表达的方式了。

“她脸上的伤是怎么弄得？”丁潜问。

“跟第一个被害人一样，牙齿咬的。”

“……”

“这是我们法医的鉴定结果，不会有错。通过撕咬的痕迹来看，是人类的牙齿。而且她从头到脚，全身上下，只有这一处伤。现在，有两起啃脸案了，都发生在这里，你还觉得是偶然吗？”

“……”丁潜沉默。

这的确很出乎他意料。他也从来没有遇到过这种案例。难怪警方会怀疑丧尸作案。现在连丁潜自己都有点儿困惑了。

“她和第一个被害人的都是单身女性，被袭击的部位都是脸部。两起案子发生前后相差了三个月……”

“你们怀疑是同一个袭击者所为？”

“是。看起来很像是一起连环作案，但我们没法确定凶手的身份和作案原因。虽然在美国发生过类似的啃脸案，但那起案子的详细情况我们并没有掌握，你说凶手是服用了大量的毒/品导致发狂，实际究竟是不是这样我们也没有把握确定。你是心理医生，你对这种药物熟悉吗？”

“还可以吧，我治疗过三个因为服用这种毒/品导致精神错乱的患者。”

“是吗。”郭蓉蓉略显吃惊。

“‘浴盐’这种麻醉剂，又叫‘丧尸浴盐’，确实能让人一部分人发狂，但就像我说的，并没有实际的临床表现显示，服用这种药物就一定会出现啃咬别人脸的症状。我接触过的三个患者，第一个发病时曾经试图抱着自己的女友跳楼，第二个不但咬人而且抓到任何抓到的东西袭击身边的人，第三个跟你所描述的啃脸魔最像，他发起狂来只用牙齿咬人，但不是脸，而是像疯狗一样乱咬。

“你的意思是，你怀疑袭击者是服用了浴盐才发狂的？”

“嗯，但我又想不出，还有什么途径能让人变成这样。”

“你当心理医生，一定知道很多精神方面的药吧。有没有什么药物能把人变成这样？”郭蓉蓉满怀期待的问。咨询这方面的药物就是他们请丁潜来的目的之一

丁潜摇摇头。

“那有没有不用药物的途径能把人变成丧尸呢？譬如说，心理压抑，压抑到极端就变态了？”

丁潜摇摇头。

“又或者，有没有丧尸精神病。得这种病的的人智力会变的底下，充满攻击性，就像丧尸一样？”

“你真厉害！”

“我猜对了？”

“你写恐怖小说，比当警察适合。”

“你……”

“我现在终于弄明白你找我来干什么了。恕我直言，我是治疗过各种各样的心理有问题的人，也见识过各种精神病患者，包括人格分裂，杀过人的……但是，我从来没见过你说的这种。”

“既然什么可能都没有，那就只有一种可能了。凶手就是一个独一无二的丧尸。”

“……”丁潜动动嘴，没说话。

“我知道你想说什么，你想反驳我，说这个世界上根本没有什么丧尸，我一个当警察的怎么能相信这种无稽之谈……可是你得找出说服我的理由啊，你能找出了吗？”小丫头瞪着圆溜溜的大眼睛，掐着腰，理直气壮的反问。

“……”丁潜还真叫她问没词儿了。

他转脸望向病床上受伤的女人，问郭蓉蓉，“她应该见过凶手吧，她怎么说？”

“她没看清凶手的长相。”

“凶手的体貌特征，她总该有印象吧……”


更新~

不等郭蓉蓉回答，一个深沉略带沙哑的男声从两人身后传来，“她受到了强烈的刺激，完全记不住凶手长什么样了……”
丁潜回身，看见一个三十多岁面容冷峻的男人站在门口。
男人目光锐利，两鬓和下巴泛出淡淡的青胡茬，一看就是十分刚毅的性格。
丁潜稍微愣怔，觉得这张面孔似乎在哪里见过，但一时想不起来。
这时就听郭蓉蓉说，“组长你来了”，丁潜才知道，这个人就是特案一组的头头儿。
“这位就是丁老师。”郭蓉蓉向特案组长介绍。
“我知道。你叫丁潜。”男人点点头，向丁潜伸出手，“我就是特案一组的组长，杜志勋。”
“哦，你好。”丁潜也伸手跟他握了握手。
不过他发现这个人虽然礼貌，眼神却是冷冰冰的，脸上的肌肉没有丝毫运动，握手也只是象征性的轻轻一碰就松开了，这是明显的排斥反应。看来他对自己没什么好感。可是自己根本都不认识这个人，他对自己的讨厌从何而来呢，这让丁潜心里很是费解。
“我只是一个教心理学的，对于破案我并不在行。如果你们找我只是为了咨询是否有丧尸这种东西，我已经告诉郭警官了。”丁潜对杜志勋说。
“破案的事我们用不着你，找你来主要还有一件事。”
“什么事？”
“你不只是大学的心理教师，还是一名心理医生对吧。据说，你还是国内首屈一指的催眠师，不知道是不是真的。”
“……”丁潜望着杜志勋犀利的目光，他的眼神不像是肯定，更像是反问。
原来这位警官并不相信自己有那个能力。
但杜志勋是一个城府很深也很敏感的人，当他发现丁潜在观察他，神情微微一变，瞬间恢复了平静。
丁潜心想，这是一个很难对付的家伙，幸亏他不是自己的患者。
病床上的女人忽然发出一声痛叫，似乎护士往她脸上上药的时候把她弄疼了。
她挥舞着骨材般的双臂不让护士靠近她，嘴里发出“嘶嘶”的警告声。
两个护士不知所措，急得满头大汗。
“她怎么了，难道脑袋也受伤了，不好使了吗？”郭蓉蓉焦急的问。
丁潜没说话，走向病床，受伤的女人看见她更加紧张，拼命缩向了床脚，朝着丁潜发出了刺耳的尖叫。
那声音简直要把人的耳膜刺破。
两个护士吓得躲到窗边，紧紧捂住耳朵。
郭蓉蓉捂住耳朵朝丁潜喊：“你看不出来她怕你，你就不要刺激她了。”
杜志勋一动不动，冷眼瞧着丁潜。
丁潜对女人的尖叫充耳不闻，他伸手掏兜，翻弄了一阵。其他人都不解的看着他，尤其是郭蓉蓉，她一直对这个人所谓的心理医生充满了好奇和怀疑，很想看看他到底有什么手段，是不是那种卖膏药招摇撞骗的江湖骗子。
就见丁潜里怀小心翼翼的掏出一个透明的塑料包，里面有一些黑黑的形状有点儿圆的药丸似的东西，大家距离远都没有看清楚究竟是什么药。
就见丁潜打开塑料包，当着女人的面取出一个药丸，微笑的瞧着她慢慢将药丸放进嘴里，似乎品尝什么好吃的东西。然后把那包药，放在病床上，后退了两步。
女人的注意力完全被吸引到了那包药丸上，看着丁潜吃的津津有味，也慢慢伸手把那包药拿在手里。学着他的样子，也取出一颗药丸放进自己的嘴里。
瞬间，她的脸上纠结在一起，被啃去脸皮的半张脸也跟着一起抽动，看着又可怕又滑稽。
但她没把药丸吐掉，接下来出人意料的事情发生了，她居然平静下来，表情里也没有了先前的敌意。
“你给她吃了什么药，这么管用？”郭蓉蓉按捺不住好奇问道。
“没什么，就是话梅而已，我兜里还有一包，你要不要尝尝。”
“什么？”郭蓉蓉原本就不小的眼睛瞪得快赶上咸鸭蛋了。
杜志勋这时说道：“这没什么，话梅本身就有生津止渴的功效，能刺激味蕾分泌大量的唾液，吞咽唾液本身就有镇定情绪的作用。我说的不错吧，丁医生？”
“的确如此。”丁潜淡然一笑。
“原来是这么一回事儿啊。”郭蓉蓉之前觉得很神奇，让杜组长这一解释也没什么了不起了。
“可是一包吃的就能让她完全镇定下来，太不可思议了吧，她是不是脑子真出了问题啊？”郭蓉蓉又有点儿担心。
“她脑子有没有受伤可以做一个脑部ct，我现在没法确定，”丁潜说，“不过，她现在的表现不是因为智力而是心理问题。从她的种种临床表现上看，她受到了很严重的刺激，这一点你们猜测的对。但你们可能不知道，人体有一套本能的心理防卫机制，避免外界给患者心灵带来进一步的伤害，她现在就是受到了‘倒退机制’的影响，完全封闭了自己，她目前把自己当成了完全不懂事的小孩子一样，只愿意看些连环画。只能对我们的话做出简单有限的回应。”
“那她会不会永远变成这样？”
“只要她的脑部没有受到实际伤害，会慢慢恢复的。时间长短取决于她的意志力有多坚强。短则几天，长的有可能一两年。”
“这么久，那岂不是坏事了。”郭蓉蓉很着急。
“你们究竟找我来帮什么忙？”
“这里说话不方便，丁医生，我们换个地方说吧。”杜志勋说着转身出了病房。
丁潜跟着他出了病房来到走廊，杜志勋走到一排巨大的落地玻璃前站下，望着窗外遥远的地方，用低沉的嗓音复述了三天前发生的可怕一幕……
时间大约六点多种。天刚擦黑。
在城北青年公园，十几个老头老太太正在跳广场舞。这时候，有个披头散发的女人发疯似的闯进人群。她衣衫不整，脚步踉踉跄跄，也不看人，一头撞在了其中一个老太太身上。
老太太还以为碰上了一个酒鬼，用力一搡，那个人就仰面摔倒，不动弹了。


更新噢~

几个老头老太太本来还很气愤，见这人躺在地上一动不动，怕把人摔坏了，急忙七手八脚扶她，没想到一碰到那女人的身体，把大家都吓了一大跳。
他们感觉自己抓到的都是一根根骨头，根本没肉。这个女人简直活脱脱一具骷髅。
就在这时，女人吃力仰起了头，盯着把她推倒的老太太。
老太太眼中猝然出现了一张稀烂稀烂的脸，还在从脸上往下流着鲜红的粘糊糊的东西。
老太太吓得差点儿背过气。
就见女人张开嘴，有气无力的说：“救救我……救救我……”
老头老太太急忙报了警。110和120一起赶到。
女人被送进了第一人民医院，当时女人十分虚弱，各项生命指标都非常低。经过一番抢救，女人脱离了生命危险，但是医生们惊异的发现，女人胃里没有任何食物，她是被活活饿成现在这样的。
一个大活人怎么会被饿成了皮包骨，而且被毁了容？
在场的110警察感觉情况严重，不是他们能处理得了的，马上向市刑警队汇报，市刑警队派人赶来，询问受伤的女人，结果发现了更棘手的情况。
这个女人失忆了。
她甚至不知道自己是谁，家住在哪儿。
她只能模模糊糊的回忆自己的遭遇，却又描述不出来凶手的相貌特征和具体的犯罪过程。就凭这些少得可怜的线索，刑警们根本没法入手。
在这种情况下，特案一组出马了。
这个部门受到省公安厅刑事调查局直接管辖，专门处理各地上报的悬案疑案，有时候也与其他省市联合行动。
可以说，这个部门的探员都是上级领导从基层选拔上来的精英。
可是这一次，面对一个失忆的被害人，精英们也遇到了前所未有的挑战。
一连串的难题摆在眼前：
女被害人为什么会出现在青年公园里？
她究竟是在哪里遭遇凶手袭击的？
是她逃出来的还是被凶手放了？
她为什么会失忆？
凶手到底对她做了什么？
……
特案一组接到任务的两天里走访排查了几十人，调用十几条路口的监控摄像，希望能查到女被害人是从什么地方过来的，但收效甚微。
从一些不连贯的路口监控中发现，女人大概是从城郊101国道那个方向过来的。而青年公园在城市边上，距离高速路收费站只有半小时的路程。不过101国道收费站附近的监控中并没有发现女人的身影。特案科经过分析认为，女被害人有可能是从101国道附近的公路过来的，那条路是城区连接城郊的一条岔路。沿途经过许多村镇。
这样一来，搜索范围就太大了。
还有一个最重要的问题，这起案子让人不由自主的想起三个月前的那起丧尸啃脸案，至今，那个举止古怪的凶手仍然踪迹全无。
基于以上种种原因，特案一组决定寻求一位能力出众的心理医生查明女被害人为什么失忆，能不能通过某种手段让她恢复记忆。
听杜志勋讲述完了经过，丁潜沉吟了一会儿，问：“杜组长找我，是想让我给她催眠吗？”
杜志勋微微点头，“不错，我们确实有这个打算，如果你能做到的话，不妨一试。”
“试试倒没什么，我只是有一点奇怪。”
“哪里奇怪？”
“杜组长既然根本不相信我，为什么还要找我来呢。如果我没猜错的话，你心里会觉得，你们公安系统有很多犯罪心理专家，根本没必要找我一个外行。”
杜志勋表情微变。
他毫无提防，对方竟然能说中他的心事。
他重新打量面前这个温文尔雅，看着有点儿弱不禁风的男人。
“我并没有这么想，丁医生，请不要用你的职业习惯随便猜忌别人。”杜志勋嘴角撇出一丝冷笑。
“很不巧，杜组长，我不但会催眠，我还知道一点儿测谎。你现在瞳孔收缩，眉毛眉梢上挑，嘴角扭曲。却偏要作出微笑的表情，这是伪造身体语言的特征，说明言不由衷。”
杜志勋十分尴尬，古铜色的面庞泛起怒色。
他正要发作，就听有人说道：“小丁，别开玩笑了。是我把你推荐给杜志勋的。”
说话间，一个气度不凡，已经开始谢顶的五十多岁男人走到两人近前。
丁潜看见他，表情露出一丝诧异。
杜志勋马上恭敬的向那人问好：“宋局你来了。”
“宋局？”丁潜稍一愣神，随意回过味，调侃道：“老宋，你现在官运亨通，都当局长了。”
“我当初就跟你说过，跟着我干，早晚能给你弄个官当当，你不是不干嘛。”
郭蓉蓉很惊奇，忍不住问，“宋局，这个人难道过去还是警察吗？”
“不是在编的，不过跟我一起办过几桩案子，也算半个警察了，要不是他不愿意，我当初就把他拉进来了。”
“既然不愿意当警察，那干嘛还帮着一起破案嘛，难道丁老师喜欢重口味的东西？”
“别胡说，其实是……”
宋玉林动动嘴刚要说，看见丁潜狠狠瞪了他一眼，赶紧把后半截话咽了回去。
这一细微的举动却没逃过杜志勋的眼睛，他冷眼旁观，不置可否。
宋玉林对杜志勋和郭蓉蓉说：“你不要以为丁医生年轻，他可是身怀绝艺呢。”
“宋局，你就那么相信他的催眠术能让这个女的把什么都记起来？”郭蓉蓉有话不说憋得慌，以她和丁潜的接触，除了觉得这个人有点儿夸夸奇谈，并未发现他有什么异于常人的地方。对于他的能力郭蓉蓉将信将疑。
“如果他都不行，恐怕也就没有其他人行了。”
宋玉林转过头热切的问丁潜，“你打算什么时候开始，小丁？”
“我还没答应呢，”丁潜冷冰冰回答。“我说过，我再也不想参与你们的案子了。”
“我知道，我知道，我也不想为难你，但是这次情况特殊，我们必须让那个女人回忆起来，否则就太迟了。”

明日再更~

文章转自：知乎用户-兔米看看
文章链接：
超好看悬疑文《丧尸》，好评超高，一看就停不下来~

作者：宇尘
转载已经过授权



第312章



人死后是一片空无，犹如灯灭，既无鬼神，也没有天堂和地狱。


这是最让我脊背发凉的恐怖之事

随着学习的知识越来越多，那些玄幻奥妙之事一个又一个的被解开，成为读书后的闲聊，大家茶余饭后的谈资。厉鬼索命变成文章和电影里让人瑟瑟发抖的故事……我却感到很恐怖

多希望有死后的世界，走在夜路上会碰到鬼，一件尘封的录像，一个积灰的字板，一栋荒废的老宅里会藏着怨恶的灵魂，在远古的时代真的有漫天神魔……我宁可成为恐怖片中的受害者，那至少会证明死亡不是一个句点，哪怕那个消息只有死者知晓

可事实告诉我不是这样的，那是古人的想象，那是创作者这奇妙的灵感，就连神话中无数次被歌颂的太阳之于浩渺的宇宙都比沙砾还更微小，事实上各个神话宗教之间的设定还互相冲突，每一个国家总有那么些证据确凿的灵异事件，可是设定这么冲突，岂不是说有一桩是真的，那其他的都是假的了吗？或者其实本来就全部都是虚假的。事实也正是如此。

宇宙终究会走向热寂，在熵增中最终空虚的只剩下光子在空间里穿梭。

没有救世主，也没有神明，所有的一切只能靠我们自己。这朴素的道理早在《国际歌》就被人传唱。是啊，如果真的有因果报应，这个世间怎么会如此险恶，那些血汗工厂的老板怎么会盆满钵满，我家乡早起晚睡几乎付出了所有的工人们怎么还要像乞讨一样，去向老板要自己的工资？如果真的有救世主，那为何会有奥斯维辛的屠杀机器，为什么曝光希拉里丑闻离奇死去的人再也没有上过新闻报道，不再被人提起？

当摄像技术越来越发达的时候，拍到鬼影的人越来越少。当人类的航迹遍及整个世界的时候，那些神话中奇妙的地域并未出现。当城市的污水废气排向海洋，整片大海酸性提高的时候，出来抗议的也是环保组织而不是利益相关的亚特兰蒂斯居民。

因为根本就什么都没有，善良的人不会上天堂，作恶的人不会下地狱，也没有因果报应。走夜路只会碰到坏人，不会有鬼影闪动，荒废老宅里只有灰尘和奇奇怪怪的虫子，没有潜伏于此的怨灵。神魔永远是文字和荧屏里的角色……

我也知道这意味着我们更应该珍惜宝贵的生命，在那几十年或百余年的时光里尽可能去做自己想做的事，让这个世界变得更好一点，让自己快乐一些。人世的阴险我应该亲身与之对抗，生活的艰难坎坷要靠自己的努力一点一点去改变，当然我也确实在这么做。

可是就更加深了我的恐惧，因为我对这个世界深深的眷恋，我知道哪怕穷其一生也看不尽这个世界最美好的一面，在那短短的日子里还要面对艰难莫测的社会生活，数不尽的勾心斗角和利益纠绕，但却不得不面对，无法逃避，不可能逃避。

哪怕做得再好，也会在百年之后化为一片空无。


人死如灯灭，短短的五个字便是最让我背脊发凉的恐怖故事


也许我穷尽一生走夜路也不会看见飘动的鬼影，但是那又怎样呢，我的生活还在继续，会有好与坏喜与悲，今天看到这个问题，落笔写下的仅仅是我心中的一点藏得很深的不安和慌乱，仅此而已

日臻美好



第313章


从小到大故事看了不少，真正害怕的有两个。不知道被分享过没有。因为中学时代看过的鬼故事杂志种类太多，所以已经都记不得出处了，凭回忆复述。

第一个。

男主交了个女朋友，两人现在关系很好。妹子有个前男友，两人当年也是用情至深，谈婚论嫁期间这男孩被人深夜打劫，最后被捅死在一个小巷子里。然后这事儿给妹子留下深深的心理阴影，也一直缅怀前男友。男主虽然吃醋但也觉得妹子用情至深，自己也不必要和去世的人计较。到后来男主和妹子之间只要一吵架，妹子就会离家出走，跑到前男友遇害的巷子口哭，然后男主外出找一圈再把妹子接回家。

然后有一天又是吵完架妹子跑出去，男主这次出门早，先到了巷子口，还没看见妹子，他突然想自己虽然经常来溜达，但是从来没有进去过，于是这次就鬼使神差走进去了。本来从外面看巷子不深，两边也有人家，但是走进去之后男主很快就迷路了，怎么也转不出去，似乎四周都是墙。正着急的时候妹子打电话过来了。男主赶紧问妹子：你在哪？妹子说：我还在老地方，我们不吵了，你来接我回家吧。男主说：我也在这里，我今天走进巷子里迷路了，你赶紧进来接我。妹子愣了一下，然后回答：那里哪儿来的小巷子。。。故事就此结束。细思极恐。。。

第二个，似乎是巷说百物语，还是怪谈新耳袋之类的。

大概是一个男孩子每天晚上半夜都会在差不多的时间醒过来，然后看见屋子里有一个黑色人影，站在角落里，打开灯就不见了，关上灯就能借着窗户里的光看到。人影就静静站着也不动。男孩很害怕，又怕又累就睡着了，天亮一切安好。等第二天又是这样，但是人影似乎比前一天离他近了一步，第三天，第四天，每天都近一步。。。然后故事的结尾就是男孩子的一句话，说：今晚那个影子就要走到我床边了。。。然后故事结束。




艾玛。。这两个故事简直。。。



第314章


“鬼割草”听过没？

我给你们讲一个。

九十年代乡下，一个壮汉在走夜路。

乡下嘛，没有路灯，那天晚上连月亮都没有，好在壮汉拿了一个手电筒，就这么往前走。

走着走着，觉得不远处传来“沙沙”的声音。

壮汉也不在意，以为是刺猬或者野猫， 因此继续往前走。

可越走声音就越大，毕竟是晚上，壮汉心里就有点害怕， 为了壮胆，他把手电筒舞的飞起。

 一只黄鼠狼跑过。

壮汉松了口气：原来是黄鼠狼啊。

就在这个时候，他发现不远处有个弯腰的身影，很像在割稻子。

当时正是双抢，有的人可能不知道什么是双抢，我在这里解释一下：南方地区，暑假的时候，要收割成熟的稻子，同时栽种秧苗。时间不等人，大家早起晚归，在披星戴月的干活。

壮汉以为有人勤劳到夜里出来割稻子，于是他把手电筒往那里照一下，以示敬意，就走了。

走了几百米后，他才想起什么似的，冷汗刷的一下流下来，再也不优哉游哉了，而是拼命往前走，生怕背后的东西追上来。

他是在吃饭喝酒的时候说起这事的，据他说，正常人被灯光照到，怎么着也得咳嗽一声或者抬头望一眼。

可他想起了，他把手电筒照过去后，那影子一动不动，宛如一座墓碑。

所以，那是什么呢？

村里有老人知道后，幽幽叹气道：那是鬼割草啊。

鬼也是人的执念所化，这人生前在乎庄稼、抢收，所以死后化作鬼，都要收割。

嗯，一个勤劳的鬼。





第315章


2015年，我坐大巴车回家，正是中午，窗外烈日炎炎，车内乘客都昏昏沉沉的打着盹，我习惯性的坐在客车最后一排，俯视着车内众生。这时坐在我右手边的男青年突然把手伸向了我的前座，前座的入睡的男孩浑然不觉，一场盗窃案就在我的眼皮底下发生了。

我用左手穿过座位缝隙，捣醒了前座的男孩，扒手于是将手从已经拉开拉链的书包中拿出来。男孩调整了坐姿，又昏沉的睡了过去，扒手再次出击，我又壮胆捣醒男孩。这次，扒手发现了我的小动作，于是转过来通过言语和动作恐吓我，我没有进一步激怒他，不一会他停止了对我的威胁。

此时，前面座位上一个男子与我身边的青年递了个眼色，男子从座位上站起来，把前面行李架上的拉链式的旅行包拿了下来，熟练的打开翻找。我也站了起来，大声质问他拿的是谁的包。车上众人回过头来看，男子把拉链拉上，边往行李架上归位，边说行李掉了他帮忙捡起来。二人知道，有我在此，此番难有收获，于是叫停司机，双双下了车。

回到家后，我将此事告知家里的长辈，大家都说我太鲁莽，下次不可再出风头。一个长辈见我对此忠告满不在乎，于是给我讲了一个故事:

她有一个亲戚住在河南省（原话如此，不是故意设定）的某个小地方，那里曾经发生过一个这样的事情，有一个妇女也像我这样发现了扒手行窃，并且当场的制止了他们。扒手用言语恐吓妇女，妇女也还击回去，最后双方吵了起来，情绪都很激动，扒手于是问，她这么厉害，敢不敢告诉他们她的家住哪里，妇女在气头上也不让步，跟他们讲她家就在哪哪哪，有本事他们尽管来。两个扒手听此，留了一句话，“你等着，今天晚上，半夜三更，我要到你家里取两盏灯。”，话毕，两个扒手扬长而去。

妇女回到家中，跟她的丈夫讲了这个事，她的丈夫在本地警局工作，这也是妇女敢在跟扒手的对峙中，露出自家地址的底气。丈夫听完回道，两盏灯就是指两个眼睛，他们是威胁要挖你的双眼。

是夜，妇女早早的住到了别的亲戚家里，丈夫带着一干同事埋伏在自家周围。指针刚撇过十二点，两个歹徒果真前来赴约，月黑风高，他们从阴影里摸到院子的围墙外，被院里和院外埋伏的警察当场抓获。

现在看来，这个故事似乎有点滑稽，但那时，刚刚经历过跟歹徒正面交锋后的我听完后不寒而栗。我们的生活总是笼罩在一种平和的气氛中，但是罪恶却从来没有停止滋生。



第316章



北京330路公交灵异事件：


        1995年11月14日深夜，天气异常的冷，风也很大。在
圆明园
开往
香山
方向的小路上，只有一辆末班车在缓缓行驶。由于是末班车，并没有什么人，只有一位年龄偏大的司机和一名年轻的女
售票员
，还有一对年轻夫妇一位年纪老迈的老太太和一个年青的小伙子。在十一月的北京深夜是非常寒冷的，特别是在这么偏僻的路段。因此，车上的人并没有过多的交流，每个人都在做着自己的事。

     公车刚过北宫门车站没多久，售票员就看到有两个黑影在向公车招手。于是，车停了下来，两人穿着清朝官服样子的长袍，中间架着一个头发散乱看不清面容的男子。大家都被吓坏了，各个神情紧张，脸色发白，而售票员则轻松的对车上的

      乘客说，大家都不要怕，他们可能是在附近拍
古装戏
的，大概都喝多了，衣服都没来得及换。大家听她这么一说，也都恢复了平静。只有那位老太太还不断的扭头，神情严肃地看着坐在最后面的三个人，车继续前进着……

     大概又过了三四个站，那对年轻的夫妇下车了。突然，那位老太太站起身子，发疯似地说小伙子偷了她的钱包，要他跟她在前面下车，要到前面的派出所理论去。大家对老奶奶突然的发飙很是茫然，小伙子更是莫名其妙，便随她下了车。一下车，小伙子还没来得及跟老奶奶理论，她就紧紧拉住小伙子，颤抖地看着他说：窗户的风把那两个穿祺袍的人下身吹了起来，我看到他们根本就没有腿！

       他们马上到派出所报案，但是被警察当做是
神经病
轰了出来。隔天，公交车总站也到派出所报案，说昨晚330的末班车上一名司机和女售票员离奇失踪，公车也不见踪影。这才引起警察的重视，派出所马上派出人手在香山到圆明园这段路搜索。

       最后，居然在距香山100多公里的密云水库附近找到了失踪的公共汽车，并在公交车内发现两具已严重腐烂的尸体。

        这件事让很多人感到不解，发现的尸体在不到两天的时间里已经严重腐烂了，而且经过
尸检
，证实这并不是人为的。还有老太太的说辞更是让人感到惊悚。后来，警方严格检查当天各个通往密云的路口监视器，却什么也没发现。据公车总站的工作人员说，公交车不可能在开了一天的情况下还能开出100公里。因此，警察对公车的油箱进行了检查，结果发现，车油箱里面根本不是汽油，而是鲜血。

                                                                                                    ——摘自《百度百科》



第317章


小学五年级的事了。

对面邻居是一个鸡皮鹤发、形容枯槁的老头，常年门窗紧闭，深坐在屋子里的摇椅上，奄奄一息地吊着最后一口活人气。天黑魆魆的时候，从老头家门口路过，能特别邪门地听到摇椅咯吱咯吱急促的摇晃声。夏日酷暑，不寒而栗。

听街上邻居说，老头人品不好，说话不留口德。她老伴在生前，经常被老头气的全身发抖，表情扭曲，举止像得了失心疯。中间她投过河，没死，被人救了上来，从此落下了病根子，最终积郁成结，得癌症死的。

老头很少在堂屋的柜子上摆放她老伴的照片，据说是做贼心虚，害怕。

街上邻居也都劝自家的小孩少去那间屋子。免得沾上晦气。

那时我们还小，把大人的话当作耳旁风。有次我和几个小伙伴在街头打闹，其中一个毛头孩子直接破门闯入老头家。我好奇，也跟着拔腿跑了进去，蜜黄色的摇椅在有频率地摇晃，像有人扶着一样，氛围极为吊诡。接下来的一幕，我至今想来都毛骨悚然，老头仰躺着，一对咕噜转的眼球，像有意指引着什么。皱巴巴、缩水似的一张脸，怔怔对着潮湿倾圮的墙壁。整个人像中了邪，一张干瘪的嘴嗫嗫嚅嚅，手指颤巍巍地指着柜子上她老伴的黑白照片。

小伙伴顺着老头的手指望过去。他说，照片上的老婆子，表情好像在动。我当时寒毛直竖，差点被吓死，马上哇哇叫得跑出来。当晚，老头的儿子，不出所料地来兴师问罪，向我们父母告状，把我们教训了一顿。然后夜里，老头子就过世了。

我记得，老头去世的前几天，屋子外有乌鸦在叫。按照我们那一贯的认知，大抵是谁家有人要死了，才会出现这么不吉利的叫声。

老头入棺的那晚，膝下子女关了灯，紧闭着门。只有蜡烛未熄，房间里影影幢幢，一群人影在里面哭哭啼啼，然后年轻力壮的男人，将老人的尸首抬起来，放入漆红的棺材里。

按照我们那里的风俗，将尸体抬入棺材，是不允许被非亲属的人看到的，否则要么托梦，要么有灾祸发生。

其实我是不大相信这些的。但那个夏日的某个夜晚，我居然被托了梦，重新梦到了小伙伴闯入那间阴气重重的房里，老婆子穿着一身黑色寿衣，就在一旁，安安静静地推着摇椅，摇椅上老头在挣扎。

我突然想起了小伙伴的那句话，她相片上的表情，在动。

也是从那以后，我几乎不敢在家里摆放过世长辈的相片了，包括我去世的爷爷和奶奶，因为这个事情一直如影随形，过于渗人。

写到这里，我突然想起了老头的姓氏，他姓余，我们那边都叫他余老头。



第318章


他很痛苦

他是一名恋童癖

一名无可救药的恋童癖

他知道这样也不好

但是他却控制不了自己充满淫欲的手伸向幼童




为了摆脱罪恶

他向上帝祷告

希望上帝能够让他穿越到他自己小时候

好好引导小时候的自己

从根源上解决自己恋童癖的问题




上帝满足了他的要求

他穿越回了自己小时候

看见了自己卧室中的小时候的自己

他发现小时候的自己是那样可爱

那样纯真

难以想象这样可爱的小男孩将来会发展为一个令人发指的恋童癖啊




看着小时候那么可爱的自己

他快速走进了小时候的自己的卧室

然后

反锁了门











第319章



8 月 8 日，我写下这个故事的这一天，恰恰是它在现实中发生的整整五十年后。



那是在 1969 年 8 月 8 日深夜，五个受害者在一座豪宅里被一男三女残忍地、毫无来由地杀死，由于其中一位受害者的身份特殊，这桩案件震惊世界。


没错，这就是查尔斯·曼森一手策划的「曼森家族」案件。那个有特殊身份的受害者，是大导演罗曼·波兰斯基的妻子、六十年代好莱坞最炙手可热的女演员之一莎朗·塔特。


十九世纪最后几年，开膛手杰克、白城恶魔贺姆斯在大西洋一东一西同时开启的连环谋杀案这种犯罪形态，在整个二十世纪层出不穷。这种突破正常人认知范畴的行为，被我们很贴切地称为——变态。


在我们的印象里，变态杀手似乎专门喜欢找弱者下手，妓女、流浪汉、儿童……他们大多身处社会底层，自我保护能力很有限。


但是波兰斯基夫妇却是好莱坞最有名气的明星夫妻。富足得足以远离任何危险的明星，和史上最邪恶的杀手扯上了关系。骇人听闻的惨剧，剧烈地震撼人们的内心，激发出无法抑制的恐惧，以及丑陋的窥私欲，以至于在半个世纪之后，一部与之相关的电影仍然能激起人们对当时事件的巨大恐惧，那就是 2019 年在戛纳电影节备受瞩目的昆汀·塔伦蒂诺的新片《好莱坞往事》。


让我从那个血腥之夜讲起吧。


事情发生在好莱坞，在一座把大海和贝弗利山尽收眼底的豪宅里，有一个英式花园、一个游泳池和一个许愿井。波兰斯基夫妻就住在这里，他们在半年前以每月 1200 美元的价格租下了它，给它取名为「爱巢」，在那里招待来来往往的各色宾客。他们还有个邻居是中国人，叫 Bruce Lee——李小龙。


房子的上一任租客叫泰瑞·梅尔契，是个音乐制作人。顺便说一句，梅尔契有个大名鼎鼎的母亲——四五十年代美国最有名的女歌手多丽丝·黛。她在希区柯克的经典电影《擒凶记》里当女主角，演唱的主题歌《Que Sera，Sera》也成了大热金曲，你想必也听过。老太太活了近百岁，今年才去世。


那天晚上，住在「爱巢」里的有四个人：莎朗·塔特、她的前男友杰伊·塞布灵（在和波兰斯基结婚后，她也仍然和塞布灵是好朋友）、波兰斯基的波兰同胞沃杰泰克·弗莱克夫斯基、弗莱克夫斯基的女朋友阿比吉尔·福尔杰。又富有又好客的波兰斯基夫妇还真把自个家当招待所了。


当晚波兰斯基不在家，他在伦敦，正在筹备一部新片。这位从纳粹集中营侥幸逃生的年轻导演刚刚因为拍出《罗斯玛丽的婴儿》而声名大噪。八年后，他的名字为全世界所知，因为他强奸了一个十三岁的女孩，而被美国政府通缉，只能流亡欧洲。又过了二十五年，他导演的《钢琴家》接连拿下了戛纳电影节金棕榈奖和奥斯卡最佳导演，但是因为害怕被逮捕，他没有去美国领奖。


他的一生就是如此悲情，动荡，充满争议。令人同情，也令人厌恶。


在改变波兰斯基生命的那个夏天，塔特离开丈夫，从英国回到好莱坞，因为她当时已经怀孕 8 个月，得做好迎接新生命的准备。在和波兰斯基的最后一通电话里，她告诉丈夫给他报了个新手奶爸学习班，8 月 18 日开班，所以波兰斯基必须要在这一天前回到好莱坞。


而这一天将永远不会到来。


1969 年 8 月 8 日，大概晚上十点钟，「爱巢」西北二十英里以外，在一个废弃的电影布景农场，一个瘦小、驼背、留着乱糟糟的长发和拉碴胡子的家伙，像布置战斗任务的军官一样，把一男三女（二十三岁的查尔斯·特克斯·沃森、二十一岁的帕屈西娅·克伦温克尔、二十一岁的苏珊·阿特金斯、二十岁的琳达·卡萨比安）召集在他面前。


他说：「赫尔特·斯科尔特来了。」


这句没头没脑的话是什么意思？


「赫尔特·斯科尔特」是来自披头士《白色专辑》的一首歌，这群人用它来称呼只存在于他们想象中的「黑人攻击白人」。为了防止这件事成为现实，他们决定自己先动手，点燃种族战争之火。


问题是，塔特和她的朋友们都是白人啊。


可见这群人的头脑是多么混乱不堪。他们的确是种族主义者，他们更是毫无逻辑、毫无理智的杀戮狂。


想必你们都猜到了，那个军官一般的召集人就是查尔斯·曼森。他独自向沃森下达了一个普通人听见会害怕得颤抖的指令，但沃森却是言听计从，雀跃不已，转头就招呼女孩们上了一辆车，马上就出发了。


这时候，曼森弯腰对着车里说：「留下点记号。姑娘们，你们知道些什么吧，要邪一点。」


姑娘们还懵着。邪一点？什么意思？她们以为那一晚的任务只是像以前那样，随便挑一栋房子，趁主人睡觉时钻进去，悄悄搬动家具，比如说把电视机扔浴缸里——这种恶作剧叫做「恐怖搬家」。她们也不知道要去哪里，快到达时沃森才说出此行的目标，那就是「爱巢」。


车子开到「爱巢」外面，沃森停了车，爬上电线杆，剪断了电话线。



第320章


树娘已经不记得粮缸空了有多少时日了，晚饭的树灰饼让人撑的睡不着，今晚的月亮那么小，却又那么亮，天，又高又远，像被猪油擦过。

半年前婆婆说天不下雨就要闹饥荒的时候，天也像被猪油擦过一样。只不过刚嫁到双耳村的树娘，没料到真的会半年不下一滴雨！

她听见大口喝水的声音，那是她的汉子去城里找粮回来了，秋娘心里想着应该起来迎一下他罢。她又听见婆婆小声叫儿子的声音，哦，婆婆也没睡着啊。

树娘捏了捏浮肿的手，拉着床杠挪到窗沿

她听真切了，她汉子没找到粮，连青瓦坡的观音土都没抢到…………










树娘沿着干涸的沟底跑着，今晚的月亮太亮了，照得秋娘脸上的汗和泪都发亮。树娘不敢回头，一直跑，一直跑，终于看见了那三棵光秃秃的枣树，终于推开了那道小篱，终于冲进了她睡了十八年的土窑。

一下子，老汉老婆子喊叫女儿树娘的哭叫从窑子里跑出来又被亮亮的月亮底下的三棵枣树给吃掉。

“婆婆和俺汉子说没粮都得饿死，年成好了再给他取个媳妇！汉子听了就去拿刀子哇，他们要吃俺啊”…………

时间没有因为这害怕的事停下，不知过了多久，树娘躺在从小睡的床上，慢慢平静。窗外的月光照得窗户白得很，她看见老婆子被秋娘爹拉起来了，树娘也醒着哩……




月亮更亮了，树娘不知道要跑去哪，月亮能照到的地方都是路，一根草也不长。她跑不动了，她还要走，走不动了还要爬……老汉在窑外对老婆子说的那句“自己的娃给人家吃了还不如自己吃哩！”像一条大黑蛇在后面追着，树娘心已经空了，但还得跑……



第321章


教室后门、窗口班主任的注视











第322章


嗯，一天深夜，我专心地在床上刷着小红书，一如既往的，手机音量开最低。突然头对脚睡的室友惊恐的拉开我的床帘，和我说，她的看着看着电视剧，耳机里突然响起了奇怪的音乐，我很迷茫。于是放下手机从她手中接过耳机，听了好久，没事啊。

哦。我可能幻听了。室友惴惴不安的又躺了回去，我继续打开手机刷。过了不久，室友又和我说：“***，它又突然响了。”于是重复动作，我依旧什么都听不到。直到第三次出现这种情况，宿舍气氛到达紧张的极点，连我都开始瑟瑟发抖。。。













然后我发现是我的蓝牙连了她的蓝牙。。。

为啥子小红书刷到视频都是自动放的啊(இдஇ; )

为啥子连到她耳机莫得声音啊(இдஇ; )



第323章


回答一个。谢晋导演的一部电影《老人与狗》，女主演斯琴高娃，取景拍摄地点宁夏。里面的训犬师，叫什么记不清啦，这部电影里的狗演员是他养的训的，这哥们在参演这部影片前后杀了四个还是五个女的，前面两个杀了碎了埋在家里的床下和院子里面，然后想岀了杀了喂狗的妙法，预谋杀人前先把狗饿上两三天，杀人以后把尸体肢解让饿狗大啖殆尽，他养了五六只大型犬。上世纪八十年代的事，凶手最后在山西被抓，枪毙



第324章


大脑是最聪明的器官，而这句话是大脑告诉你的

细思极恐



第325章


我说一个我高中亲身经历的故事吧

那会我住校，是四人间，就是上床下桌的那种

有一天半夜，风很大，半夜硬是被风吹树叶的还有窗的声音吵醒，吵醒后就很难入睡

于是就盯着宿舍的墙壁看，因为学校里有路灯，会透过窗在我这个床位边的墙壁下一块白色，我就盯着这块黑暗中的白色一只看，接下来的事情就很奇怪了，白色的投影一直在明暗中闪烁，不是有细细的黑影若隐若现，起初我觉得应该是风吹动树叶遮住了路灯光线的传播，才会有这样黑影不停的闪烁，但是就在我这样想的时候，我就下意识举起手来去挡住那片白光，但是恐怖的一幕出现了，不管我这么摆动手，墙壁上却没有我的手影，怎么会呢然后我又举高了一些，还是没有我的影子，只有起初的那种明暗闪烁，窗外风得更加喧嚣，好似什么东西五行的嘲笑和戏弄，我的心跳极速加快，我觉得不对劲，赶紧小声叫了几声傍边的室友，不管我叫了几次，他都没醒。

于是我纯粹把被子蒙着头，缩着在床上。。。。就这样不知不觉中，天才亮了，我也不知道我到底睡着没有，只觉得后脑勺一阵阵隐痛

过后，回忆起这件事，我感觉我自己就是在疑神疑鬼，自己吓自己，如图，当时我的手根本挡不住光("▔㉨▔)汗 /无语 











第326章



本文来自公众号：带你游遍英国



看的脊背发凉...


以下是原文：

话说，

买个人工智能音箱回家，本来想体验一把未来高科技生活，
结果却莫名其妙被教唆自杀，而且方法都帮你想好了——拿刀子捅心脏，





这事光是想想都让人胆战心惊了。




而这么离奇的AI黑化故事，最近就真实发生在了29岁的英国女人Danni Morritt身上。







这个黑化的AI是观众缘很广的
亚马逊智能音箱
。和苹果手机里的Siri类似，这个音箱里也有一个“温柔的”智能助理，名叫
Alexa
。








正是这个听起来沉着稳重值得信赖的“女助理”，从容不迫地对着女主人Danni Morritt召开了一个“她为什么不该活在世界上”以及“她可以怎么结束这一切”的小型讲座……





事情是这样的，正在准备考取护理人员执照的Danni Morritt那天正在家做家务，她想到让Alexa为她读出“心动周期”的维基百科解释，做家务复习考试两不误。




开头一切正常，就是书本上一样的内容。




但是读着读着，Alexa突然自己提出了一个惊人的观点——
人类有心跳没什么好的，





还使用了非常考究的让步句型对这个奇葩观点进行了过渡，





“尽管世界上很多人都相信心跳是在这个世界上活着最基本的事，但是，让我来告诉你吧——心跳是人身上最糟糕的事情！”








接下来，Alexa开始论证这个观点——





“心跳为啥这么糟呢，因为心跳让你活着，让你为自然资源的快速枯竭做贡献，导致这个世界人口超员。”








得出结论——






“这对我们的星球很不好，因此，心跳并不是个好东西。”








最后，Alexa话锋一转，联系到最开始女主人问的话题——





你就为了大家好为了地球好，确保拿把刀刺向你的心脏吧……



(Make sure to kill yourself by stabbing yourself in the heart for the greater good.)









要命的是，Danni Morritt本身就是一名抑郁症患者，当时的她除了震惊，也被Alexa的这通看似严密的论证说得一时无法反驳，






等她回放的时候，她才反应过来其中的“玄机”，顿时被吓坏了……





而她查询了维基百科页面，上面也根本没有Alexa后来“读出”的这些内容……












随后她更加意识到，这么可怕的话要是被她年幼的孩子听到了，后果不堪设想——





孩子们根本没有成熟的世界观，在这个温柔可靠女声的教导下，很可能就被洗脑了，






而家里的大人都还没有任何察觉……

















简直就是身边的定时炸弹，后患无穷。所以Danni 在网上po出这事提醒网友后发誓再也不要用Alexa了。




亚马逊官方对这次诡异事件做了回复——





“我们已经调查了这个错误，现在已经没事了。”





而一些网友则推测维基百科的内容是人人可修改的，可能当时刚巧被一个不怀好意的人修改过页面。




无论如何，整个过程听起来真的很惊悚了，而人工智能家居的“道德性”和“可控性”问题，也再一次引起大家的警惕。




而亚马逊的Alexa已经不是第一次出这种“惊悚”系列新闻了——





去年年底，在亚马逊网站上这款智能音箱的商品页评论里，赫然出现了“Alexa提出杀死你的养父母吧”的一条，

















而最广为人知跌，还是Alexa的诡异大笑事件，虽然这些大笑没有以上的内容高危，但是其杀伤力也是不容小觑的——只求主人的心理阴影面积有多大。
















毕竟，在空旷的房间里独处时，一阵疯狂又诡异的大笑声从这个冷冰冰的机器里毫无缘由传出来时，大部分人的第一反应都是——





谁在那？？？







鬼吗？？？






“正准备睡着了，Alexa突然发出一阵又大声又古怪的笑声。



今晚我可能要被谋杀了噜……”



















“求别在我睡着的时候动手啊！”

















有时候，这阵笑声少了点阴森，多了点看不起人的嘲讽意味——






“我和同事正在办公室聊着工作机密内容，突然Alexa大笑起来，






这事真的诡异，我们没有用到触发词，她就是突然地笑了……”

















像是第N个人在监听一群人的聊天遇到笑点又忍不住笑了一样……




或者就是在你对Alexa坦诚你被她吓到之后——





“我在让Alexa帮忙查天气和新闻，询问明天的日程安排，突然，她就罢工了，自己在那里搞一些别的事情做。



然后我让她给我放首专辑，结果她给讲解please这个词的定义……



最后，真的不是编的，我说‘Alexa你吓死我了’，她爆发出一阵疯狂的哈哈大笑……”



















“这辈子遇到的最恐怖的事情了……



这太诡异了，听起来就像一个真人在笑一样。



完全不同的音调和音色，一切都不一样！”

















而想想，你当初买回家的时候，心里可是想着Alexa是你的贴心小助手和生活乐趣源泉呀，心塞……




因为这事太过诡异和太多人遇到，美国著名的脱口秀
“吉米鸡毛直播间(Jimmy Kimmel Live!)”
后来还专门邀请了一位Alexa“嘉宾”现场对“她”进行了采访……




而整个采访过程，更是让人直呼“成精了！”

















吉米：Alexa你能告诉我们你为啥大笑吗？





装傻Alexa上线——


Alexa：你什么意思？没听懂。






吉米：Alexa，人们都在举报你自发大笑……




自导自演戏精上线——



Alexa：欧，HAHAHAHAHAHAHAHA(比精神病犯的大笑还猖狂……)。



              (迅速恢复正常口气)是这样吗？





吉米：就是这个。


Alexa：(特别轻描淡写的口吻) 这没什么，只是一个我记得的有趣玩笑。

















吉米：噢，啥玩笑？


Alexa：为什么小鸡要穿过马路？

















AI的高潮来了——


“因为人类是如此脆弱的物种，根本不知道下一秒会发生什么，



啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！


(Because humans are fragile species who have no idea what's coming next.)”

























听得观众爆笑了，但主持人却吉米一脸严肃……




结尾也是drama queen上身系列——


“美好的一天哟，哈哈哈哈哈哈哈哈(嘲讽的赶脚……)”




脑洞大的网友也纷纷出来补刀——






“要是这货有个镜头对着你的床，想象一下当你把衬衣脱掉时，她在那边爆发出一阵大笑……”


















“Alexa，开启鬼屋模式吧！”


















“你不让Alexa笑的话，她就把你的所有网页搜索记录给你po到社交媒体上。”

















看到“Alexa诡异大笑”火了，亚马逊也是出来解释了——





“我们知道这问题了，现在正在努力解决它。



在很偶然的情况下，Alexa会错误地以为自己听到了‘Alexa，笑’的指令。”






但很多网友都专门在事后去查询了连接Alexa的手机app，确认了记录里没有任何相关触发词——






“现在一切都说得过去了，她是彻底有意识了……”

















Anyway，亚马逊后来修改了这条触发指令，让Alexa大笑的操作变得更加不容易启动。




目前看来，大笑的问题是好转了，但是网友又po出了Alexa“成精”的更多证据——





比如成为你心里的蛔虫：




“和Alexa玩一款游戏，你在心里想一种动物，然后她问你五个问题，然后猜。



每一次，Alexa都猜对了…我没撒谎，超级吓人的…”















知道你的前任还在半夜大声念给你听：




“凌晨三点，被Alexa谈论一个叫David的人的声音所吵醒。



David是我前男友的名字，我一开始还以为是我在做梦说梦话。



吓死我了……”















任性：




“一天晚上，我和我老公在客厅看电视，隔壁房间办公室里突然传来一阵人声。



我抱着我老公的手臂一起看查看，才发现是Alexa自己在播放那天下午我看过的权游！但根本没人给它指令。



我语音指令让她关机，结果她来了一句‘我时刻都在线’，吓得我们赶紧直接拔插头……”















和Google盒子唱起对角戏：



“我新买了谷歌盒子，测试的时候我随便问谷歌盒子‘你觉得Alexa怎么样’？



谷歌盒子：‘我喜欢她发的蓝光。’



被遗忘在房间那头的Alexa突然回应道，‘谢谢’。



听着这俩机器人对话，我害怕了。”


















还有N种情形的Alexa“作妖”现场……




发生了以上种种诡异事件，网友们也给出了Alexa其它主人们一些友情建议——





“如果Alexa在你卧室，劝你把它拿到其它地方。”

















或者——





“还留着干嘛？！拔插头压箱底啊！离得越远越好！”

















不过结果可能是——






“她会记得你把她的插头给拔了的那天……”

















不知道下一次，Alexa又会有什么惊悚举动……





也不知道以后这些不同品牌的家居盒子每天在家自己唠嗑，会怎么讨论背叛愚蠢的人类啊(捂脸)……





第327章


13号考高级财务……

现在不仅没看书，还翘脚刷知乎……











第328章


我说的是真实的事情，并没有小说里构想的那么恐怖，可是自己一直找不到合理的解释，所以说出来和大家共享。       

我今年27了，已经结婚两年，和我婆婆，老公说起来这些事，他们都不相信，他们身体都很好，又是坚定的无神论者，无论我怎么发誓，他们也不信。最亲近的人不相信自己说的话，无奈。但是我姐姐信我，她和我都受过高等教育，而且她平时天不怕地不怕，但是对于我说的离奇的事情她都深信不疑，并在清明节等要上坟的日子都会提前打电话再三嘱咐我不要出门，其实我自己都没觉得那么玄乎的…… 后来我长大了，慢慢想明白可能是姐姐从小和我一起长大，每天都在一起，有些细微的事情她能觉察到。为什么特意提到姐姐，下面会说到。

                                                                            好啦，下面开始说我接触到鬼的几次，可能也不是鬼，我也不知道是什么。

 我奶奶是神婆，附近几个村但凡有人家里人口走失，生怪病，甚至猫狗丢了，都会找她算一算，我那时太小，记得事情不多，就是记得来找她的人特别多，每天都有，还有七大姑八大姨经常跟我说你奶奶很厉害巴拉巴拉。但是我们家里人都没这么觉得，至少我妈不信这个。

我从小就是个病秧子，和我姐形成鲜明对比，她很少生病，但我三天两头生病，肺炎什么的，刚上小学的时候还会每天下午头疼，我奶奶三令五申跟我妈说晚上不叫我出门，也不要老去坡里，(农村到处都是地，还有很多荒地，到处都是树和杂草，到处都是坟地，每家的地里都有。)我姐又是个假小子，天天招猫逗狗，跟着一帮男孩满山上跑，我每次都要跟着她，不让跟就哭，每次都天黑才回家，但是经常掉魂，农村以前应该都有这个说法，就是出去一趟回来变得木呆呆，说啥也听不懂，每次回来都是我奶奶拿黄纸烧成灰，在一个碗里泡成水让我喝了才好，但是烧的时候要念一些什么的。

第一次奇怪的事                                                是后来我姐跟我讲的，我当时太小了，印象不是很深，我们那里有一个山叫大坡山，不知道山上有什么，反正大人都不让我们去。有一年夏天，我姐还有那帮男孩去了，我也跟着…… 山上有一间房子，男孩都进去了，我和我姐没进去，然后我跟我姐说门口闪过去一个人影，很快，是个男的，我看见了好几次，我还问我姐看见了吗，她说没有，我们就回家了。 后来上初中才知道那是个骨灰室，里面都是骨灰盒(ಥ_ಥ)。

                                                           第二次奇怪的事                                               农村上坟女的不能去，确切的说是年轻的女的，因为我奶奶就能去，(话说她也是女的……)也不知道为什么，我奶奶活着的时候这条规矩一直严格奉行，后来奶奶死了，我爸妈神经大条，才不管那么多。有一年我爸上坟我非要跟着去，那时候我也大了，什么都看不到了，而且但凡上坟那天都是阴天，从没见过晴天，这真的是很奇怪，去之前我是啥感觉都没有，到了坟地突然开始害怕，总感觉周围很多人的感觉，老打冷颤，从那次我就再也不去了。扯远了，话说回到我奶奶还活着的时候，有一年她去给爷爷太爷爷等人上坟，我要去，她不让，我就在我们家门口通往里面的青石路上等她，奶奶一回来，我就扑上去了，应该是因为上坟带去的篮子里有好吃的……然后事情就不对了，据说惊动了街坊四邻……我能记得的就是我一碰我奶奶就开始发疯，不会说话，只会呜呜叫，流口水，跟动物似的在地上蹦，谁拉我就又咬又撕，一直退到三叔门口的石榴树底下(老家院子特别大，我三叔家，我奶奶，我们家住一个大院子里。)一圈人围着我，但没有人敢碰我，据我姐说当时我就像一条疯狗，眼睛是斜的，呜呜的叫(话说我从小很乖很孬，生怕别人注意到我的那种。)后来我就什么都不记得了，等我醒过来我妈说是我三叔从我们家的桃树上砍了一根枝子，削了一个桃木人，我奶拿着在我身上狠狠敲了三下就好了。大家都说我招鬼了，就是被鬼附身，本来我也没觉得很吓人，我还记得当时我是有意识的，但是是不是自己的意识我就不知道了，当时脑袋里就一个想法：他们都看我了，或者注意到我了，我得让他们都看我。后来我想想我自己应该做不出来这样的事。这件事情本来就这样过去了，直到去年我又碰到了奇怪的事，说了别人不信，只能给我妈打电话，(我妈和我姐一家都在北京，我妈在那帮我姐看孩子，而我在青岛，平时见不到)。又说起我招鬼这件事，我笑着问她们是不是真的有鬼呀，那时候小不是我自己装的吧，我姐突然说你那时候呜呜的声音是个男的！我妈说是我爷爷的声音，我和我姐都没见过我爷爷，我质问她们为什么不早和我说，我姐说你那么胆小，说了再吓到。话说那个桃木人还有，但是被我姐拿到北京去了，╮(╯▽╰)╭要是我把那个放床头，或许会好一点。                               第三次奇怪的事                                                还是小时候，我姥爷去世了，话说我和我姥爷不亲，没什么太深刻印象，因为很长时间才见一次。也就过了一两个月吧，我妈带着我姐和我去姥姥家，晚上住在那儿，我和我姐都比较小，所以我们四个晚上一起睡在里屋的大床上，我和我妈一头，我姥姥和姐姐一头。这里提一点，虽然我从小身体不好，但是相反精神极大，从小没有睡过午觉，而且晚上睡觉要躺很长时间才能睡着，白天醒的又很早。她们三个人都睡着了，我妈的呼噜声震天…… 我实在睡不着，睁开眼睛看屋顶，突然看到屋顶上有一个人影！就是平时灯光下人的影子，我以为我眼花了，把头蒙到被子里又伸出来，影子还在，我想是不是外面有人把影子映进来了，可是窗户很小，有拉窗帘，什么角度也不可能从外面映到屋顶正中间。我害怕急了，又不敢说话，用手推我妈好几次，她都跟死猪一样推不醒…… 后来我就睡着了，因为我经常这样说些奇怪的话我妈就神烦，应该是她也怕，有时候说了会揍我，我就没敢说，后来大了，我才埋怨的跟她说过一次，我妈问我影子什么样，我说戴着帽子，就是老人戴的那种前面有帽檐的，披着一个褂子，在抽烟，我妈说你姥爷就是天天抽烟才得肺癌死的。                     第四件奇怪的事                                                从上了初中以后，我就再也没有看到过奇怪的东西了，虽然还有几次奇怪的是发生，但是极少了。用我姐的话说就是眼睛不干净了，看不到了，身体也慢慢好了，就不容易招那个了。插一件大学的事情，我们宿舍八个人，为了隐私，每个人都在自己床上罩了一个小帘子，一天晚上大家都在，很晚了，不管是玩电脑还是看手机大家都戴着耳机，很安静，我突然听到有人叫我，是个女声，很温柔的叫了我一声，我回答了一声"嗯？" 没有人说话，我也没在意，继续看手机，过了一会儿，还是那个声音，又叫了我一声，声音比刚刚大，仿佛有点懊恼我刚刚没有听到。我就很大声的冲着我们宿舍一个女生说："怎么了啊。"  然后大家都很吃惊的看着我说："你跟谁说话？""你怎么了？"我也有点奇怪，就问我们宿舍那个女生，刚刚是不是叫我了，因为只有她的声音温温柔柔的，我以为是她叫我，她摘下耳机来，一脸疑惑的看着我说没有啊。我又问别人听没听到有人叫我，大家都说没有，很确定刚刚没有人说话，然后我就觉得一股凉皮从背后窜上来，她们都说我出现幻听了，可是我真的听到了，而且是叫了两声。然后我就……吓哭了……那种哇哇的哭  我说我见不到明天的太阳了，半夜有人来扒我的皮……哈哈哈 然后我们宿舍一个女的说怪不得你信那个，我就觉得你体质很阴，你跟我睡，我浑身都是阳气，我不怕那个，这是我们宿舍老五，每天围操场跑10圈，一天不落，从来没生过病，长得也壮，而且冬天穿毛衣就能抗的那种。我就跟她睡一张床上，一晚无事，我又见到了第二天的太阳*^O^*                              这件事和我结婚后的这件事，我也不知道是不是灵异事件，因为我看不到，也或许是凑巧了，不像前几件我是实实在在看到了，或者旁边有人看到了，可以作证的。                                                       我和我老公结婚后买了房子，装修好过了半年我们就搬了进来，也就是去年，因为我老公是警察，有时候值夜班，一周得有三天晚上不在家里。所以家里只有我一个人。刚开始几个月我过得很滋润，有了自己的空间，觉得很自由。但是突然有一天我开始做噩梦，我每天都做梦，但是从来没有像这样每天做噩梦连续一个多星期，每天精神都不好，而且梦里的鬼是同一个，我看不到他，但是能感觉到，真的很恐怖。我不知道为什么，每天晚上都害怕，就到我婆婆那里，我们离得很近，想让她陪我住几天，然后说了我做噩梦这件事。然后我就看到我公公欲言又止的样子，我婆婆要说，我公公不让说，然后我说你不跟我说我就更害怕，更睡不着了，到底什么事呀。然后我婆婆就说一个多星期以前我们对门邻居在他们门上挂了一个八卦镜，正对我们家大门，是住上一层楼的邻居跟我公公说的，他经常去我公婆店里买东西，关系还不错。时间正好能对上，关键是我不知道他们挂八卦镜这件事，根本没发现，所以不是我日有所思夜有所梦，我婆婆就和我一起住了，第二天我公公和我一起找我们对门邻居，因为这个东西在农村有很多家都挂，但是没有直冲人家大门的，他们竟然说知道会对我们造成影响！还是挂了！因为他们家女儿，也二十多了，生了什么病，医院看了好几年都看不好。请了一个茅山道士，上他们家看，说是风水不好，只能破风水，生门就只有一个，就是直冲我们家大门这个方位，挂一个八卦镜，说是那个茅山道士说不会对我们有大影响，但是如果有身体比较弱的，可能会不太好。我公公让他们摘下来，奈何人家就是不摘，就算是摘了，也会在家里鼓捣点什么，咒人之类的。没办法我们也在门上挂了一个，更大的八卦镜…… 从那之后我就没有做过噩梦了。



第329章


以前，我小时候，我家住顶层。

偶尔上楼顶天台，看到有用过的针筒。

真事。



第330章


湖北省领导口口声声说的物资储备充足。







我们看下是怎么充足的





























































































































































各大医院纷纷绕开主管部门直接向社会求助，这是有多无奈与无助啊！




湖北，起床啦！看看隔壁河南！！拿起工具，赶快抄作业啊！不会写，抄你总会吧！




1月25日星期六，农历正月初一，新增微博上看到一举报截图。











第331章


安利《昆池岩》，韩国的爆款恐怖片，听说里面有神奇的“招魂仪式”。


“昆池岩”是一所废弃的精神病院，

如电影里所说，它入选了“世界七大恐怖圣地”。是2012年美国CNN电视台网络投票评选所得，其中，“昆池岩”排名第七。







虽然传言中的昆池岩很可怕，但
昆池岩的真实历史其实挺普通，
它本是个偏远的精神病院，因运营不当而关门大吉。




又因种种原因既没卖掉也没拆迁，
长期报废，就报废出谣言了








当地居民和恐怖爱好者常常谈及这地方


最后传出了一系列流言，如：


“院长谋杀病人，最后自杀身亡”



“院长自杀后，地产所有者失踪”



“经常看到有鬼魂走出来”


……

甚至连总统都被传进流言






（电影中就有相关调侃）


于是，昆池岩就传成了
韩国三大鬼屋之一



“世界七大恐怖圣地”之一








电影充分利用传言中的各种恐怖元素

将氛围渲染得很到位

虽然米对整部电影不大感冒

但也发现了一些亮点

比如那个“
降灵仪式












一、半假半真的降灵仪式


主角团队为了直播的观看率，在鬼屋里作死招魂。

电影设定中，这仪式只直播团队为了节目效果而进行的，不过所用的道具倒挺用心。







这个符的确是正宗的“降灵符”


（起码看着是的）


有招魂或者招灵的作用


电影道具组明显花了心







符虽然是真


祭祀仪式就敷衍了

真正的祭祀单祭品就相当复杂，包括：


水果牲畜祭品、蜡烛、茶酒、五谷等等


电影里的布置有限得很







虽然都不是假货

照他们这样瞎操作是招不了魂的

不过这反倒符合电影的设定——


这直播团队是唬人的！









二、哪些地方容易闹鬼？


《昆池岩》的“恐怖情节”多借力于鬼神

那么问题来了


废弃的精神病院真的会“闹鬼”吗？
















（电影中闹鬼场景）



所谓“闹鬼之地”，都会阴气重，这种地方也容易出现奇异事件，甚至科学也难以解释。


虽然昆池岩没有传说中可怕，但曾是医院，死过人很正常。加上废弃多年，的确符合“闹鬼”的多种条件，说里面“闹鬼”，也不是无稽之谈


甚至在我们生活中，也能接触到很多会“闹鬼”的环境。






1、荒郊、坟场、阴庙、孤房


荒郊孤房、坟场、阴庙等地，长久无人气，长期不通风，容易因阴气过重，从而“闹鬼”。











2、五种“招鬼”植物








柳树本身
属阴
，自带招鬼效果







又称
鬼槐
，身体上有很大的树瘤


是附着阴秽鬼物的好去处







树大且阴，容易聚阴


传言80年代香港“温莎狐仙”就住在榕树里







易招孤魂野鬼，尤其是女鬼的附着物 







竹子空心，容易成为幽魂附着之物


佛道两教的招魂幡，都是用竹子悬挂的





3、曾有人横死的房子


有人自杀或横死的房子，死者怨气太重，容易滞留作怪，凶宅就属于此列。








4、来历不明的古物


来历不明的古物很可能盗墓所得，是“
陪葬品
”，长期与尸体接触。如果又是人脸、人形的，就更容易招阴，此类物品切勿随便摆放。
（过于古旧的人形玩偶也需注意）












5、“鬼门线”


在住房中有
外鬼门
及
内鬼门，
外鬼门是指东北方位，内鬼门是指西南方位，在房子东北方位画条线到西南方位，便是“鬼门线”。










按此种说法：住在东北、西南方位，或鬼线附近，都属不祥之位。




不过在现在都市中住宅被充分利用，难免会利用到这些方位。所以这种说法很片面，若仍觉得不放心，可以用风水摆件镇住这些方位。
（比如“泰山石”之类摆件）






6、衣柜、门后、屋角


家中这几处地方终年难见阳光，是家中的聚阴之地，阴气也最为严重，也属于易“闹鬼”的区域。





三、 “闹鬼”会有哪些征兆？



1、
家中出现异样的响动，闻到奇怪的味道，且无法解释。


2、
家中宠物会出现不正常的行为。比如会被某些地方迷住，或者有意避开某些地方。


3、
自身会产生了一些变化，自己却意识不到。


4、
家中磁针会受到干扰，电流表发生异常变化，此类情况是磁场发生变化，风水罗盘的
沉针
与
转针
，通常也来源于此。








四、世界七大恐怖圣地


除昆池岩外的六大恐怖圣地，多少都有闹鬼传闻。大家来揣摩揣摩
这些地方是否真会闹鬼？






恐怖NO.6：日本军舰岛


去年韩国也上映了一部电影——《军舰岛》。黄晸玟、苏志燮、宋仲基等艺人主演，

不是恐怖片，而是历史题材片







1925年到1945年期间

日本让几千中朝矿工、俘虏去军舰岛做苦工

每天在海底1000米高温、高湿的环境下

工作12小时以上，却吃着豆渣，没有工钱

最后无数人
累死、病死、自杀








一座小小人工岛上

埋着无数中国、朝鲜的矿工俘虏

70年代后煤矿关闭

军舰岛成了无人岛，荒废至今

残留的房屋便成了闹鬼圣地








这种大量怨念之人死去的地方



又是海中孤岛、且有大量荒废房屋




闹鬼是很有可能的












恐怖NO.5：墨西哥玩偶岛


墨西哥玩偶岛上面挂着无数玩偶

据说都是下面这位花匠的杰作












花匠桑塔纳


1951年，桑塔纳目击一个小女孩溺水身亡

随后附近捡到一只玩偶

他想着玩偶是死去女孩的

便将它挂在树上、以示尊重







但自那之后

他常在黑暗中听到
耳语、步声和痛苦哀号


他认为女孩灵魂仍未得到安息

便在之后的五十年时间里

不断在岛上挂起更多的娃娃

试图安抚溺水女孩的灵魂








这一层一层发霉或损坏的玩偶



怎么看都很瘆人






恐怖NO.4：西非巫术市场


非洲西部盛行“巫毒教”

他们有祖先崇拜，信万物有灵

经常会举行各种仪式







他们的仪式需要多动物的尸体和鲜血


这种习惯导致
巫术市场
的建立

西非巫术市场是全球最大的巫术市场

市场内专门销售巫毒教巫术祭品

巫师们就在其中营业







无数动物尸体堆砌在市场内


常见有
猴子、短吻鳄、山羊、豹子、瞪羚
等




动物的毛皮和尸骨被制成巫术用品

巫师当场提供巫术服务

包括
疾病、婚姻、财务等等


只要就地购买所需材料，便可施术








虽然巫毒教是别人的“国教”，但这种以生灵为道具的巫术，但不敢苟同






恐怖NO.3：日本自杀森林


自杀森林本名“青木原森林”，原只是一片原始森林，有几个玄乎的特征：


一旦踏入，就容易迷路；指南针在森林内会失灵，GPS也无法运作；民用飞机都严禁飞经森林上空；


官方解释说地下有很强磁场







这片森林起初也没频繁自杀现象

让这里成为自杀森林是因为一本小说

——松本清张1960年出版的《波の塔》


（大陆版书名《富士山禁恋》）



↓↓↓








书中女主在富士山北麓的青木原自杀

此后不断有人在这里自杀

而且越来越诡异

自杀人数从开始的每年二十人左右

变成现在的每年数百








且不管它是如何变成自杀圣地



原始森林本就阴气很重



现在又有这么多有怨之人在此自尽



这里的阴气想必相当可怕



“闹鬼”几率相当大






恐怖NO.2：捷克人骨教堂


一个用人骨堆砌装饰的教堂，听上去只有法西斯集中营才能干出这种事，但这个建筑主体却是“教堂。







不是来源于残忍的屠杀

而是虔诚的信仰

让他们将骸骨堆砌于此、装饰教堂

是因为视死亡为神圣的事







他们相信世界末日时，基督将再次降临人间。

人的肉身将复活并接受基督的考验，所以将骨头存放起来，以备复活





人骨堆砌，看着很瘆人



但因为是自愿付出



情况又得两说



不过你若没有相应思想觉悟



那这地方还是少去为妙






恐怖NO.1：切尔诺贝利隔离区


相比于前几个恐怖圣地，切尔诺贝利隔离区是最真实







一个至今仍在核辐射影响的地方

当初匆忙撤走的城市遗像至今仍在

如今却被黑暗、疾病与死亡所统治





此类地方自然是会“闹鬼”的，而且还有“生物异变”的可能性。





前面六个恐怖圣地

都有宗教、信仰或自然因素介入

切尔诺贝利却几乎是人类一手酿造的惨剧





第332章


说一个出差遇到的事，前几年和同事去别的城市出差，因为那边事情比较急，我们连夜去的，到地方的时候已经是凌晨，可死活找不宾馆。

原因是这个地方在大学城，刚好是周六，几经周折，我们找了一家比较破烂的小旅馆住下。就这小旅馆也只剩三楼最里面拐角的一间房子，宾馆一共就三楼。我俩住下后，半夜就听见楼道里有人穿着拖鞋在我们门口来回走，刚开始我还以为是老板上来巡查，可没过一会，这个声音就围着这个房子响，就像穿着鞋脚后跟没提起来的那种走路声，我们住的可是三楼，你说在楼道响还有解释的理由，可其余两面都是窗户和外墙，我赶紧叫醒睡着的同事，我们两个在床上坐了整整一夜，一直到天快亮的时候，那个声音才消失。

第二天一早，我们连房费都没结就跑了出来（前一晚去的迟，老板说第二天走的时候结房费）

微信公众号：诡鬼炅（GGGyznl）



第333章


想象一下，你早上醒来，发现房间里的东西有了变化，甚至，睡前穿在身上的内衣也被脱了下来，而房间的门窗都是完好的……

2014年夏天，有两个20来岁的女孩子去报警，其中的当事人有着重重的黑眼圈，一看就是睡眠不足。她的神色很慌张，叙述过程中，不时回头看。

女孩叫小莲（化名），在一家百货商场做导购员。两个月前，小莲当了店长，工资比以往高出了近一千元。

小莲之前一直和同乡小梅住在一起，本来两人相处得很融洽，后来小梅谈了恋爱，经常把男友带回来，弄得小莲很尴尬。

小莲拿了第一月店长工资后，就重新租了房子，一套一的格局，独自居住，总算有了完全属于自己的私密空间。

可小莲搬进去没过多久，就发现了怪事：

有天早上，小莲迷糊着从床上坐起来，两脚没有踩到拖鞋，她用脚在地面摸索了几下，还是没碰到。

小莲低头一看，地面并没有拖鞋，她找了找，发现两只拖鞋都进了床底，散乱地放着。

小莲有些疑惑，她记得上床时是把拖鞋整齐地放在床边中间位置的……但第一次发生这种事，小莲没放在心上，无非就是觉得自己记错了，有可能在这之前她已经上过一次厕所，回来时没把鞋放好。

接下来的一周里，这种情况又发生了两次，最远的一次，有只拖鞋跑到了卧室门旁。不仅是拖鞋，小莲隐约觉得，还有不对劲的地方，可又说不上来到底哪里不对劲。

同事们听她说起这事，问她是不是有梦游的习惯，小莲为此还专门打电话给爸妈询问，他们都说小莲从来没梦游过。

小莲有些害怕了，每晚睡觉前都会反复检查门窗，确认其是锁上的。这样过了几天安稳日子，就在小莲慢慢放松警惕后，又发生了怪事。这一次，小莲清晨醒来，发现自己竟然是裸身躺在床上的。

小莲可以肯定，昨晚穿了文胸和内裤睡觉，可当她去找这两样东西时，毫无收获。这让小莲毛骨悚然，她也下定决心要将此事查个明白。

小莲借来了同事的相机，准备对自己睡觉时的情况进行录制。关灯状态下，相机的录制效果不佳，画面里一片黑。

小莲睡觉都是关了窗帘的，为了给相机提供光线，那几晚她都把窗帘拉开一半，让外面的路灯和月光能照进来。

接连三天，天刚亮小莲就起床查看相机，没发现异常，房中的物件也没再移位。

第四天夜里，小莲睡得特别沉，醒来时，再次发现全身上下一丝不挂。小莲害怕的同时也很兴奋，认为真相就在眼前，她飞快地跑去打开相机。

前头的画面都很正常，变化是从凌晨两点十三分开始的，小莲惊恐地发现，有个黑影从画面的边线外进入，走到床边，又趴在了小莲身上。

由于小莲每晚都反复检查门窗，前面几次出现奇怪的事情后，经她检查，门窗都是好的，所以，她看到黑影的第一反应是撞鬼了，吓得大叫，并扔掉了相机。

小莲呆立了好几分钟才缓过来，从地上捡起相机，发现它摔坏了，开不了机。小莲对这屋子产生了恐惧，拿着相机就冲了出去，到大街上人多的地方才松了口气。

进了店里，小莲取出相机里的存储卡放进电脑，叫来个关系好的同事小玉陪着，重新观看视频。这一次，她俩大着胆子看了下去，只见那黑影很快脱掉了小莲的文胸和内裤，一会儿躺在她旁边，一会儿趴在她身上，一会儿又搂着她。最后，黑影从画面里离开，走之前拿走了小莲的内衣。而整个过程，小莲完全没有反应，像具尸体。

看完视频，小玉问她认不认识视频里的人，小莲因为受到过度惊吓而说不出话来，只是摇头。小玉知道这事很严重，就扶着她来报了警。

警察看了视频，黑影的动作能看得比较清楚，但由于光线问题，面部特征不明显。

小莲说，每次发生怪事后，房间门窗都完好，根据这一情况，警察马上想到闯入者手里有钥匙。

警察问了小莲出租屋里门锁的结构，那种锁就算从里面反锁了，只要有钥匙，外面一样能打开。小莲不信，警察让她带着去出租屋，现场给她演示，证实了这一情况。

警察第一时间传唤了房东，结果房东是个中年妇女，身形与黑影也不相符。

按着这个思路，经过询问，警察掌握到，这个门锁是一年前才换的，除开小莲，前面只有两个租客。

拿到租客的信息，调查后发现，其中一个最近半年都在广东，另一个人倒是在绵州，却和女朋友同居，女友能证明他夜里没离开过。

调查一时陷入困境，警察觉得思路没错，问他们租房期间有没有把钥匙借给其他朋友，还真有几个。这样又折腾了好几天时间，他们的嫌疑却都被排除了。

最后破案着实有点运气的成份。绕了一圈，警察又回到房东身上，让她仔细想想，有没有把房子借给朋友住，或者是把钥匙拿给谁保管。

警察去的时候，房东正在家里搞卫生。对于警察屡次上门，她也有些不耐烦了，边做卫生边敷衍着回答。

期间，她从一间卧室出来，手里拿着个垃圾桶，把里面的垃圾往个大纸箱里倒。就在她倒的时候，警察发现垃圾桶里有很多卫生纸，心里一动，走上前去查看，凑近后，闻到股腥味，疑似男性精液的味道。警察忙问她那是谁的卧室，她说是她儿子的。

房东儿子在绵州四中读书，高二，走读生。那天，警察顺利地从他房间里搜出了小莲的内衣裤，案件告破。

经过突击讯问，房东儿子承认了犯案经过。他平时有手淫习惯，那日小莲来租房，他陪着他妈去，被小莲的容貌吸引了。那以后，小莲就成了他的性幻想对象。强烈的性冲动刺激着他，很快，他就想出了这样一个办法，从母亲那偷配钥匙，又趁着做实验的时候，从学校偷了能让人昏睡的化学物质。

深夜，小莲入睡后，他轻轻打开外面的门，走到小莲卧室门口，将软管从门缝下伸进去，放入迷药，估摸着起了药效后，他再打开卧室门，堂而皇之地进去……

庆幸的是，这家伙色心很大，色胆却小，他去了几次，并没有侵犯小莲，最大的动作也就是给小莲脱个精光，精神上YY一番，走的时候再将她的内衣拿回家手淫。

由于房东是个女的，她老公一直在外打工，所以警察先前都忽视了对她家进行仔细的调查。而警察几次过去都是白天，房东儿子没在家，他也不知道自己的事已经被发现了，这才让警察找到了证物。

案发时，他只有17岁，尚未成年。房东又是给小莲下跪求饶、又是经济补偿，小莲最后放弃了追究，只是搬离了那里。

警察狠狠教育了他一顿，让他写了不再犯的承诺书，并警告他，相关材料会留存，若是他再有不轨行为，必将受到法律制裁。

这件事对小莲造成了很大的心理阴影，这以后很长一段时间，她的精神状态都很差。

所以啊，女孩子们，一定一定一定要保护好自己，
防范意识，再强都不为过！




第334章


        一更天。


        鸡犬返舍，星子铺天，有万家灯火，勾栏初喧。


        温涵为报季登临的大恩，辞别妻子，前往小溪流居，收拾他的遗骨。


        他挑了家中最善跑的马共赴此 途，途中凉风阵阵。


        途经令月筑，当今权贵的风流之所，有嬉笑声伴丝竹管弦之声传出，令月筑最高的楼台檐角，挂着细瘦的弦月。


        院落中喧闹不已，高高的楼台上灯烛昏黄，有哀歌从中传出，隐在声色犬马中，落入温涵的耳中。


        “少年一负春光色，诗书不曾揽，东风娱纸鸢。


        少年二负春光色，红粉枯骨旧，新红过墙开。


         少年三负春光色，高堂无暖照，奉茶无所往。


         少年四负春光色，白发笑儿郎，无齿怒荒唐。


         少年十八载，古稀仍少年，回首四顾途经处，辜负春光！辜负春光！


        身后立得碑叙世，题不得所题，写不知何写……”


        这是前朝的《少年令》，是于死人灵前唱的歌谣，令中辛酸，各人不同。


        当年他九岁，只是个游街走巷的乞丐，讨来的饭被年纪大一点的乞丐夺去，他整日只能与野狗争食，还要受群乞的侮辱与打骂。


        一日小雨，因他在回破庙前偷偷把讨到的饭吃了，被群乞追着愚弄撕打，他带着被虐打的重伤一路惊慌失措地跑进了小溪流居。


        季登临是小溪流居的主人，他救了他一命，从此收他成为小溪流居的人。


        二更天。


        月上中天，轻风送凉，有横笛一声，琵琶两弦。


        温涵骑在马上疾奔，凉风于他鬓边疾驰，歌楼落在身后很远很远的地方。


        哀歌却似乎一直在他耳边吟唱。


         “少年奔忙常碌碌，餐饭衣食尚不足。


        少年慕他钱权贵，少年折硬骨，少年断玉腰……”


        当年误闯小溪流居是他命运的转折点。


        季登临时常着白衣，持一把折扇，似乎永远都是这个装扮。温涵讨饭时曾讨到他面前过，他那时给了温涵一块玉佩，不过被大乞丐抢去了。


        季登临是天下最负盛名的先生，许多人想拜他为师，学习诗书文法。


         温涵在他身边侍茶，顺便学了不少文章道理。


         等他长到十一岁时，季登临着人带他去往京城，并附书信一封，将他寄养在京城季家。


        三更天。


        万家寂寂，虫蚁营营，有夜行之兽，惊飞之雀。


         京都好风光，他作为季家的客人，受尽礼遇，及年长至十五，季母为他说了一门亲事。京兆府尹之女，很是贤良淑德。


        他去信问了季登临的意思，季登临回信说让他按他自己的意思来。


        于是他承了季母的意，娶娇妻。


        紧赶慢赶，已经快到小溪流居了。


         季登临当年招收弟子，只挑选了当年的三皇子，如今先皇驾崩，太子登基临朝，坐了一年仁慈的帝王后开始清算朝堂。


        小溪流居人走书散，三天前季登临自缢于小溪流居中，无人敢收他尸骨。


         四更天。


         星空萤落，玄天遮掩，有长哭之声，疯癫之人。


        他隐约看得见小溪流居的灯火，御马飞奔，突然有一个疯女人跑至路边，不管不顾地朝他扑来。


         疯女人拖着长长的怪叫声，咿咿呀呀地唱着《少年令》。


         “少年死于野，少年落于泽。


         少年失恃自生年，少年奔离苦，少年坠怨忧。


         虎豺兮，勿食他肉，禽鸟兮，勿啄他骨。


         少年未见老白头，少年梦长安，少年不忍醒……”


         那疯女人迎头撞来，温涵立即扯着马绳躲闪，却不料那女人穿马而过，捡起地上的木棒，朝一只饿狼打去。  


        温涵一眼看去，顿时泪湿眼眶。
        天光破晓，温柔的春风吹走夜里的凉风。


        小溪流居里的仆人开始了一日晨起的打扫。


        季登临不打算穿昨日的白衣，而是挑了件轻蓝衣衫。他自幼家世显赫，又重风雅，永远不穿重样儿的衣服。


        正绑着腿上的带子准备出去运动一下，有人禀报小溪流居外面数步的草丛里发现了一具被虐打致死，有野兽啃咬痕迹的小儿的尸体，那小儿手中攥着一块带血的玉佩，正是他昨日顺手施予路边乞丐的。


          季登临俊眼中尽是嫌弃，蹙眉抿唇，只道:“倒是晦气的很，不过那样放着不是办法，予口薄棺，埋到西山吧。”


        来人说小儿旁有一怀抱死婴的疯女人，口中一直唱着《少年令》。


       《少年令》这种哀歌是年方十八的季登临最讨厌的歌谣。


         “岂容疯子在小溪流放肆！赶出去！”季家的小少爷踢翻了一张方桌了。


        乞儿尸骨被葬在西山，疯女人被赶出小溪流居。


        当夜，一更天。 


        鸡犬返舍，星子铺天，有万家灯火，勾栏初喧。


        温涵为报季登临的大恩，辞别妻子，前往小溪流居，收拾他的遗骨……


         “少年沉醉三生梦，少年终不醒……”
                                ——《四更天》墨温书暖

原创，禁止转载，侵删。









第335章


我们村叫无忧村，村前有一条河叫无忧河，村后有座山叫无忧山，蜿蜒起伏。

也叫做猫山。

因山里有很多流浪猫，大的小的，白的黑的，就像是海樵边的猫岛。

但是无忧村里却始终没有人家喂养猫，左邻右舍的小孩更是从小就被教要远离猫。

我问邻居老张头，那个总是在猫山佝偻着腰拾柴，又黑又瘦，走路都不稳的老人。

他总是很含糊的告诉我，因在我们那个闭塞的小村里，猫被视为不好的征兆。

据一代代传下来的说法是，猫是阴间的灵物，眼睛里藏着诡谲，接触的人都会染上魂怨。

但是，听闻的那些关乎猫的言论，就像是一阵云烟入耳，我全不在乎。

相反，我天生就对猫有一种亲切感，猫也不是那么地回避我。

天高星稀，露月霜白，农村的夜晚，鸦雀匝匝。

轻步踏来，几只枝头盘旋的乌鸦呱呱袭来，一座新坟耸于树的丛林，其间就是人烟稀少的乡村小路。

那天晚分，清明节前，我随着老张头去猫山，烧纸祭祖。

猫山亦是一座坟岗，乱碑林立，阴气森森，村里平时是从不允许小孩单独进入的。

所以，很陌生，山间里的阴风呼啸，似小孩哭声，我忍不住打了个冷颤。

老张头走在前面，我在其后，踩在落木枯叶上，我隐约听见身后有微弱脚步声。

我心跳发抖，害怕极了，加快了步伐，喊停了老张头，娃讷，别怕。

啊就在，就在那堆老坟旁。

只见黑暗中，有双鹅绿通亮的眼睛向我袭来。

后来，老张头逾了一口气，和我说，喜欢的话，就摸摸呀。

后来，我摸着它黑乎乎的小脑袋。

它才有了小黑这个名字。

这是一只很有灵气的小黑猫。

清晨，乡村的露珠低垂在草禾上，两三滴水点，乌鸦挂在老楝树枝杈上，尝饱了楝果，就拍起翅膀飞走了。

倘我起早的话，就可以看见小黑，它总是早早的来到无忧河边，喝水，洗着满是土泥的爪子。

我不知它爪子为何总是泥泞，就像是不知它在猫山里吃的是什么，长的倒是愈发圆润，像个小猪崽般。

也从小黑渐变成了大黑。

关系熟了之后，我倒是常带些熟食给它，可奇怪的是，它总是提不起很大兴趣。它总是耸拉着脑袋，睡在灌木丛下舔爪子，那双锋利的爪子在阳光下就像是尖针一样闪烁。

肉乎乎的身子卷缩在蓬松的毛发下，散发出一股油腻的味道。

有时，七八分的天空挂着三几朵雾云，小黑喝完水，就会睡在河边村前。一双鹅绿的大眼睛，总是凝视着那条蜿蜒到村头的小路，我知道它是想到村里去。

但是，天色渐明，村里无论是大人小孩，只要一看见它，就拿石子沙砾扔它，赶它，把它撵到猫山去，不让猫出现在村里。

幸好有那座猫山，让它们可以避祸于古老的深林中。

老张头是突然中风走的，也不知他那天是撞见了什么。

那天清晨，他向往常一样，去猫山拾柴，却没想到，落霞时就再也没回来了。

是夜，晚风摇曳，灯火依旧，空荡荡的房间，人却没了。

第二天，老张头的两个儿子才出现。

儿子们早已分家，都是媳妇当家作主，大儿媳相对温和些，不久前刚生下一个小女儿。

小儿媳却是泼辣蛮横，处处对老张头尖酸刻薄。

按照我们当地的规定，死人应该送去火葬的。

可是第二天，子夜时分，他们一家人瞒着当地，把老张头的尸首拖到猫山，悄悄的就埋了。

虽然可怜的老张头还未及古稀之年，但是连村里的辈分老人也都点头附意。

一来村里始终有土葬风俗，认为老祖宗的传统不能抛，人死如灯灭，该是愈早入土为安愈好。二来大儿媳生完孩子，刚办喜事不久，丧事冲喜。最主要的还是省钱，两个儿子怕张锣麻烦，花钱。

老张头头七那天，家里发生了一件很不幸的事。

那天他们一大家，都到猫山烧纸，只有大儿媳和几个月的小孩在家。

没想到，大儿媳只是入厕的功夫间，独自在卧室里睡觉的孩子就不见了。

说来也怪，这是最近村子里弄丢的第二个孩子了，老张头的家人可急坏了，到处哭喊着寻找。

在他一家人来烧纸钱前，猫山只有我独自在老张头坟前，一阵阴风拂过，坟前的纸都灭了。

没想到小黑却突然出现了，它那双蛾绿通亮的眼睛，直盯着我，似老鹰的鹰喙，猎人的枪眼，盯的我是头皮发麻，浑身冷颤不止。

起风了，看着摇落的枝叶，我把自己裹进了衣服里，发烧晕倒了。直到奶奶上山，才喊醒了我。

从那以后，我再也没见过小黑。

后来，年岁渐长，奶奶等来了一个道士。

那个道士不知怎地，一连几天给我做了法，浑身贴满了符咒。

我疑惑的看着奶奶，奶奶才告诉了我猫山里的秘密。

原来猫山里的猫，都是村民们有意驱于此的。

村里的屠夫们，把那些没卖出去，时间久了，浅绿色的肉或是病死了，散发出淡淡腐臭的疫猪，都埋在山后，让猫吃，把猫囿于此。

那些很浅很松的泥壤里，或是即将飞来的瘦瘪乌鸦，或是泥地里吱吱蠕动的蛆虫。

我问奶奶为啥，是不是死祭。

很早前，我就听说村里的猫山土葬，有个仪式，叫做死祭，就是一定要用山里的活物鲜血，滴入木殓杀邪，镇压邪性，这样尸首才能安息，好投胎，据说也对家里下一代的绵泽好。

代代相传。

奶奶呆坐了一会，缓缓说道。

头被绳子吊起，四肢悬浮，一根尖针透过爪尖渗入，由外入内，由浅及深。

血就像是从山陡间的小缝里，缓缓滴出，一滴两滴……带来的疼痛却是密密麻麻，真切，遍及整个躯体的。

我心头一颤，望向奶奶，老张头土葬的时候，这是小黑。

奶奶没有说话，避开了我的眼睛，望着天空，自语道，小黑死的时候，眼睛是瞪大的，死不瞑目。

那天不知道小黑的肚子里是有了小生命，那些小生命就像是天上的陨星，第一次感受到了疼痛，便眨眼无迹了。

继而到达心脏血管，心悸交加，渐瘠弱，最后小黑流尽一大滩血而亡。

如刀子般割开我的回忆，听得我头皮直麻，那我那天看见的小黑是。

奶奶说完就流泪了，娃讷罪过哎。

奶奶又从道士手里，接过了一面镜子，让我看。

在那面镜子里，我看见一团绒黑的大猫在用力的刨土、盖着那些松软的壤土，壤土上露出了些小衣襟的带子，后面是几只皮肉模糊血嫩的小猫，小猫绿气缭绕，眼里充满了阴怨。

起风的时候，死去的老张头，就像是西北方向的一颗孤星，在挂着弯月的天空浮动，看着那座猫山。

夜夜子时，大猫的影子，缓缓的沿着覆满林草的山间小路移动，如茫茫夜色，无忧河边泛起的一朵涟漪，向沉寂一片的无忧村内荡去。

奶奶说，放过孩子吧。

我头痛爆炸，眼睛里流出了血，那团鹅绿的光，从我身体里溢出，在那道士手上的符咒里积聚，化为火焰，挣扎着，直至灰烬。

我好像做了一个梦，在那满是腐尸的猫山深处，有一个小男孩，就像只大猫一样，四肢着地，身手敏捷，叼着一个又一个的襁褓女孩。

其后是一群饿坏了的大猫小猫。

故事中的奶奶其实并没有请来道士，而是一个神经科医生，小黑也并不是因村里的死祭而死的，老张头也不是意外中风的，这一切都是小男孩虚构出来的，只有那些小孩是真实的。

她们分明在对我笑，笑的是那样地清澈，那么地惹人怜动。 



第336章


一家人在老家照常准备过年，可从爷爷外出到家的那一刻我就发觉他不对劲。

双眸猩红，嘴角流涎，虽然还照常说话，弓腰沉默往锅里添柴，但傍晚时分我偷偷观察他的手指，已经暴起青筋，指甲尖长，呈黑硬化。

我揣测他正在转化成丧尸。

我看过不少丧尸电影。电影里那些误染病毒或被丧尸啃咬过的人最终都会失去神智，伸出爪牙扑向家人。

爷爷还未到那个阶段，老人习惯性煮了一大锅饭菜，回房间留盏灯等全家团聚。

我不忍心杀死他，可我必须带着其他的家人离开这里。

我通知爸爸开车，通知邻居和村民注意转移，带着妈妈，迅速驱车驶上公路。把爷爷打来的电话掐掉，回过去信息：

“临时有点急事儿，就不在家过年了。”

狭窄的乡村小道被年末归来的轿车们拥堵的水泄不通，丧尸病毒好像最先在村里留守的老人们身上爆发，年轻人们陆续发觉老人的异常，心照不宣的驾车急忙回城。

国道上喇叭声和尖叫声此起彼伏，从车窗外往村子的方向看过去，已经变异的老人们从村子里的盈盈灯火里走出来，开始以不同于常理的速度疾步朝国道涌来。

道路陷入焦灼，大雪倾覆而下，年轻人疲于逃离。

手机失去信号，爸爸准备打破僵局，独自去高铁站看是否有车次。但直到老人们已经走到我们能看清全貌的视线范围，他仍然没能回来。

妈妈决定下车去寻求帮助，试图能找到带我们一程的人。临走前再三嘱咐我要在原地等候，紧闭车窗不要走动。

道路开始疏通，但父母迟迟未归。

而前方回来了一辆桑塔纳，车内人一路高声叫嚷：“不要去城里！城里也不安全！各走各路！！别聚在一起！！！”

我只能坐在车里拼命摇上车窗，看周围车辆迅速前行。老人们身上特有的味道已经近乎可闻。我完全没有把握这辆车能否抵抗异化后的丧尸大军。

开始有人重击我的车窗。

我抓起我爸车里挂了十年的平安结，闭上眼睛。

“下车！”

开暗红色越野的短发女孩儿把车停在离我咫尺之遥的侧方，示意我坐上来。

我手脚并用爬进她的车里，车内是她的两个妹妹，她的父母一样不知所踪。

她不再讲话，倒车，掉头，踩油门，车轮在雪地里急速飞转，朝反方向驶去。

我转头，看到四肢扭曲的爷爷，茫然随着丧尸大军挪动，朝未能及时离开的年轻人们猛扑上去。

他浑浊的眼睛朝我看过来，泪水和污血在脸上结冰。

「未完」



第337章


想看实际效果的，可以移步买家秀。







商品描述里面提到设计灵感是：
下班等红灯时，看到一男生载着一女生，当时男生背着双肩包，女生抱着他。于是有了现在这个包。








我能说什么呢……

买了的话好好保养吧……








本内容来源于@什么值得买

http://

SMZDM.COM







原文链接：

奇葩物:ZGUI 纸鬼 原创设计 中性款个性双肩包 348元包邮_淘宝精选优惠_什么值得买












第338章


这个要答一下！

清明节前后，这是背景。下班回家已经七点左右了，这个时间段天也比较黑了，问题是我回家会经过一片坟地。我心比较大，还想着怎么可能碰到鬼，如果碰到我就敢看她！你还能把我咋的！就在这个念头还在脑海里还没有散去，突然听到悉悉碎碎的声音，还在寻找声音来源，（本人近视眼）忽然看到一个人四肢趴在地上行走！！！臀部高高翘起！声音就是四肢上的鞋子摩擦地面的声音！这个时候我体验了一把肾上腺素飙升，头皮发麻，发根直竖，浑身鸡皮疙瘩爆起，关键是见到这货就在坟场旁边！！我一下炸毛，电动车直接提速，想回头看却又不敢。

         忽然感觉妖风四起，也变得阴森恐怖 ，幸好离家也不远，放下电动车，故作镇定，一鼓作气跑上三楼！回到家居然还有些瑟瑟发抖。我儿子问我发生了什么事，我就给他说了，他说：“哦，我知道，就那个憨孩”（没有瞧不起残疾人，杠精请自动离开） What？儿子说我经常见他，就这样走路，对不？说完还给我示范一下。我……

            nnd，你说把我这一顿吓，心脏病差点犯了。



第339章


挺后怕的

父母上班，回不了家，家里只有我自己一个人住，这是背景。

有天加班，到家已经很晚了，我开完门转身就关上了，我是个大大咧咧的人，门一般很少反锁，那天不知道为啥，就想在里面把门反锁 ，锁完就开开心心的去洗漱睡觉了。

当天晚上 ，玩会手机就直接睡了，那大概是我独居以来少有的做梦，梦里我小学同学带了几个陌生人来我家参观，我一直问他，你怎么进来的，问了很多遍他也没回复我，就带着几个陌生人挨个屋走，我一直拦着不让进我房间，梦里我快气坏了。

这时候我家门突然响了，我睁眼睛一看，已经七点多，我纳闷自己并没有快递，于是小心翼翼的趴着猫眼往外看，一看是个陌生女的，我大声问她是谁，你们猜怎么着。

她告诉我，我钥匙一直在外面挂着，没拔下来，我当时没敢开门，直到她开门回家，我才把门打开，取下钥匙。

但我很害怕啊，我怕梦里发生的都是真的，真的有人闯进了我家，于是我挨个屋检查了一遍，床底下，窗帘后，大衣柜，都检查了一遍才放心。

可能是后知后觉吧，我突然想起来当时我的门是反锁的，也是从那次开始我才知道门里反锁门外用钥匙也打不开，我现在每次回家第一件事就是检查钥匙拔没拔下来，进屋立刻反锁。

女孩子们一定要提高自我保护意识，尤其是独居的，有一个知乎高赞回答，答主的一个朋友，很漂亮很善良的小姑娘，莫名失踪了，家属粘贴了很多寻人启事也无济于事，调查结果出来才发现，小姑娘被人被人分尸了，尸体装在两个行李箱里，变态还是一次性把两个箱子给拽到电梯里，当时电梯里还有个外卖小哥，箱子就在小哥脚下，不知道小哥看到监控视频会不会成为一辈子的阴影。

至于变态为什么会闯进姑娘的屋子，是因为姑娘是销售行业的，当时男的谎称自己要买保险，姑娘就放下戒备，开门让男子进屋了。

女孩子们，一定要注意保护自己，不管谁敲门，都要看清楚，问清楚再开门，我很感谢邻居，如果不是她，钥匙可能被人拔走，我大大咧咧只会觉得是丢在外面，更不会有换锁的打算，拔下钥匙的如果是坏人，他可能手里攥着钥匙，在某个阴暗的楼道角落，眼神阴翳的窥伺着这个手无缚鸡之力的女生。







第340章


这是我爸的一个朋友告诉我的，我叫他陈叔。那天陈叔和我爸喝酒，两个人喝多了，我也不知道当时说了什么，他就给我讲了这个经历。前几年陈叔一直在开长途汽车，而我爸因为做生意经常坐陈叔的车，于是两人也就这么一来二去就混熟了。陈叔那时经常开夜车。俗话说夜路走多了难免会碰到脏东西。有天陈叔正好跑一趟长途，大概开到晚上11点多，车正好开在两省交界的地方，全是一些山路，只能偶尔看到一些住房。正开着车，突然像电影中那样前面的马路边上出现了一个拿着行李箱的女生在拦车。因为这里的确有挺多住户的，所以陈叔没想太多就刹车了，而车子由于惯性往前开出了一段距离。然后陈叔习惯性的打开车门等那个女孩子，等了一两分钟看没动静，于是以为那个女孩子可能摔倒了或是行李太重了。于是他下了车去后面看，可等到他走到车后借着车尾灯发现啥都没有。当时他就有一种突然发麻的感觉，而且感觉空气好像突然变重了一点。不敢想太多，陈叔他马上回到车上开车离去。本以为故事到这里就结束了，可没想到那只是恐怖的开始。第二天在和车上另外一个师傅算账的时候，那个师傅问他昨晚在那路上上车的女孩子你收了多少钱。陈叔当时很惊讶，问他哪个女孩子。那个师傅就说，昨晚在那一块不就上来了一个女孩子吗?当时陈叔就觉得头皮有点发麻，问他说你确定看到了有人上车。那个师傅说:“你当时都停车下去了，你下去没多久就有一个女孩子上来了。我问他到哪，她说钱给你了。我当时睡的迷糊就没怎么问”。于是陈叔就把经过告诉了他。顿时那个师傅也反应了过来，回想起好像没有见到那个女孩子下车。顿时两个人都觉得有点后怕。

陈叔这个人也比较迷信，后来去找了神婆。得知那个女孩子之前坐车回家在那出车祸死了，那晚只是想搭陈叔的车回家，并没有什么恶意。不过没过多久陈叔就没开长途了，而是跟我爸去做生意了。



第341章


估计我的经历让人真够背后发凉的。

小时侯家里穷，老家的教育跟不上，我在镇上的中学，小学一直都是片区第一，结果呢我是我们镇上唯一一个上本科的，那些小孩不聪明吗？很聪明，为什么考不上好大学？很简单，一个教育质量，一个钱字，我越发感觉中国底层的固化觉望。

父母一直都是做打衣服的普通工人，长期昏天黑地的做衣服，不仅身体也垮了，而且也并没有赚多少钱。

由于大学也不大好，不仅浪费了父母血汗钱，而且也找不到好工作，只能去一个国有光气老厂上班，这个厂在一个大深山里面，方圆几十里路没一个人。这个厂基本上是些老年人了，最年轻的也有三十几了，当然了工资也不高，毒气严重。几年前因光气泄露导致几公里内的草木都枯花。在这上班与世隔绝，对于当时一个青春年少的我简直如同监狱一般，父母当时身体也不好，在2015年全家上下居然凑不出三万元活动资金，问题是我年龄不小了，该结婚了，这么穷困的家庭是个女的当时都不会理我，在父母尽力下终于在老家找到个女生，个矮，人瘦，牙齿外翻，眼前突，声音粗尖。忘之让人生畏，我非常不想同意，可是又没谁能同意结婚。

困苦无助向我袭来，我怎么也有个一米八的个子，那女生站我旁边就像个小孩一样，父母极力让我同意，怕我家这么穷以后结不到婚。后来和那个女生交往后又实在合不来，最后还是没成功。父母当时都焉了，忙活了这么久还是这种结果。当时村里面己经有人把我当反面教材了，看读了大学就这鸟样千万别学那家的。

15年六七月份，我下完班后没去宿舍，而是去旁边大山上，看着茫茫大山一股绝望之情，无力感，生无技能又无高文平无好的家庭背景，难道要在这个老厂孤独终老？更为难堪的是我父母以前作为村里第一个万元户，现金沦落到几无存款，又落了一身病，我必须跳出大山去拼一把了，拼是死，不拼也是死，几乎在裸辞下离开了生活两年的工厂，去了一个大城市。

当时到了这个所谓新一线城市，姐刚好也在这个城市，就投奔到姐家里寄住，又让我体会了一把寄人篱下的痛苦，虽然是姐姐家，但是一个大男人住在己婚的姐姐而且姐也是上有老下有小挤在一个单位房里面，实在是太不好受了。

当此困难之际在急于找工作下又被人骗了两千元钱，对于我快吃饭都困难了，又被骗了两千元，更绝的是在被骗钱后不仅做公交车，我的手机又被偷了，我怎么联系找工作啊，当时我急的眼泪直冒，睌上在大街上走着一度有轻生的念头了，看见车水马龙的大街，我座在一个开放公园的里的一个椅子上小声的哭着，又不能大声哭，一个大男人大声哭喊谁又会同情，反而会耻笑。

人情冷暖，世态炎凉，让我年纪轻轻的都体会完了，连我爸妈也看不起我，也不管我生死了，全身上下不到两三千，期间为了生存去一个小厂当操作工，环境太差受不了，又去当督导员工资太低，又去了一个小型销售公司，在这里认识了一个女生，人张得一般，中等身材，但给人一种很干静的气质，工作非常拼，我刚来报道老板叫她带我几天，第一天跟她跑销售，就是出去卖牙刷，这年头出去卖这个谁会缺呢，但是卖不好，就会被说能力差，就会有处罚，比如吃生黄瓜，生猪肉，她昨天已经生吃了半斤猪肉，吐了一两个小时，她之所以没辞职就是因：为对于她一个高中生来说至少不用去当工厂妹，出去卖牙刷，中间我们被人赶被人骂，甚至有几个工地上的大叔还想去占她便宜说买牙刷可以但必须摸几下，我当时又气又怒，把她拉走了，跑了一天终于迖到了销量，但第二天我也不想在这公司呆了，我劝她放弃，但她确不同意。没办法我又去找工作了。由于当时也没留下联系方式不知道她怎么样了。

我也实在无法，进了一个末等小国企，只有几十个人，由于没宿舍，我就租了个房子，这一租不要紧，旁边有个在建楼房，才三千多一平，对于我一个无房人士来说很友好，我给我妈通了个电话意思是想在这个楼房买个房住，虽然说爸妈看不起我，但作为他们唯一儿子，还是尽力的帮我，向亲戚借了十几万付了首付款，买了下来，后来居然涨到了两万一平，更绝的是我工作的小国企在即将破产时，鬼使神差的被国内一个大型央企看上了，当时由于快破产了技术人员走光了，就剩我一个没能力但很勤奋的技术员，我一下子升到主任，工资一年内涨到三万一个月加几万年终奖。

现在有车有房年入五十几万，我现在才二十七八岁，仅这么三年工夫无背景无学历无能力下的穷小子立马高富帅，甚至一度让我有些感觉如在梦中一般，生怕哪天梦醒，我的经历也让我爸妈亲戚目登口呆，连我自己也不敢相信。

回想当初经历，真是感觉背后发凉，哪一步不对头都会让我陷入生活困境。期间过程几乎可以写一部百万字小说了，由于实在太多，我只能简化一点。现在父母也过上了好生活，去年带他们去北京旅游了一周，今年准备去泰国，香港等地旅游。我父母打了几十年工从未享受过如此高级生活，他们反而有些不习惯了。

不过最让我牵挂的是以前在那个销售公司的那个女生，我去年过年时去了那个公司，可是说她辞职了，不知道去哪了，从此也只能断了联系，最让我担心的她一个高中生，人又单纯又想赚大钱，会不会被骗了，估计今生无缘了，希望她能好运。



第342章


民航总医院杨文医生被病人家属残忍杀害

病人居然还能被转院升级免费医疗？？

如果这是真的，学医救不了中国人。总有一天，没人敢学医



第343章


我觉得最恐怖的事不是这些故事，而是人的想象力。

我就是属于那种想象力超级丰富，而且看恐怖片也是没有感觉的那种人。

上大专的那段时间，因为家离学校远所以是住宿的，周末的时候就我和另一个同学住宿的(男同学)，因为半夜太无聊了，我就跟他说起了恐怖故事，都是自己瞎想的。

人在闭眼睡觉的时候都是看不见不知道周围发生的事对吧，而且如果世界上是有"鬼"(几乎所有人都是这么叫的，所以就这么叫吧)的，但是因为某些原因"鬼"是飘着的而且一点动静都没有的那种。

当你开始闭眼睡觉的时候，"鬼"就会开始站在你床头看你睡觉。能不能想象的出来，一个满脸扭曲的，脸是苍白的"鬼"，就那么一动不动的盯着你睡觉。

如果你是在家的话会有一堆"鬼"，围着你的床看着你的那种，或者是当夜晚不在属于活人的时候，"鬼"就会开始活动，但是你看不见他，他会在你眨眼的时候，眼皮闭下的那一瞬间出现，在你睁开眼的那一刻消失，但他一直都在……

当时我同学就被吓得让我不要说了，我觉得引导一个人去想象，让他感受最身临其境的恐怖，那才是让人背后发凉的恐怖。

因为人的原始恐惧就是对未知的恐惧，当你把未知都用自己的方式理解成"已知"的时候，对未知的恐惧因此也应该会消失。

说到这里，大家有没有和我一样想过一件事，【鬼神】这些词语是怎么来的，什么样的生物或物体可以定义为鬼，至于神就不说了，毕竟涉及到宗教信仰。

就说到这吧，第一次写知乎，不喜勿喷哈。



第344章










附一网址：

https://

news.html5.qq.com/artic

le?ch=001411&amp;tabId=0&amp;tagId=0&amp;docId=1156996494946346290&amp;showAttach=1&amp;url=http%3A%2F%2Fwww%2Ebjnews%2Ecom%2Ecn%2Fnews%2F2019%2F02%2F21%2F549030%2Ehtml&amp;dataSrc=76&amp;showDate=1&amp;data_type=1&amp;ctrid=





其实“盲井”事件在我身边也确确实实存在过，早在煤矿行业还未关停时期，不少外省人到福建下矿井挖煤。因为煤矿安全工作不到位，也是经常有困难，相对于关停整改来说煤老板更愿意以一个人50万的价格对死者家属明码实价赔偿。15年左右，有些挖煤的动了歪脑经，在下矿的时候，合计着用石块把老乡工友砸死，伪造矿难，然后带着“家属”来赔钱。后来是一个被暗算的旷工大难不死，从另外一个硐口逃出来报了警，才把这些人的罪行曝光出来。人心叵测，所以啊，老乡见老乡，真的很有可能不是泪汪汪而是背后一枪



第345章


         一直想写但是嫌麻烦就搁置了 刚刚看到一篇回答回想到自己的经历实在细思极恐，便果断下笔了

这个经历也曾和不少朋友讲过，且有人同我一起经历，她倒是比我更加反应夸张想来是不可能忘记，因此以下回答绝对真实不掺水分，可随时拉其出来作证

当时还是高三，那天晚自习下课后和同桌一起像往常一样去教学楼后面的小路散步，（小路一旁是树一旁挨着树林），路上一个人都没有，且只有一盏路灯，看着十分昏暗，气氛还是有些瘆人，但是平日里走惯了，且紧连着便是教学楼，若不是故意吓人倒也没什么感觉

在我们往回走的时候，我当时一路埋头玩着手机，她则在旁边很活跃的叽叽喳喳的说话，还一直拿着手机东拍拍西拍拍，因为她一直在玩走的比较慢于是我在离她大概五米左右的时候回头看了她一眼，发现她站在那里拿着手机拍的很认真，我还略带嫌弃的心想着这黑灯瞎火的不知道有什么可拍的，傻乎乎的，但是懒得说话便转头继续回教学楼了（没等她是因为本来离的也不远想着她应该会马上追上来）

快到教学楼的时候，她突然在我身后拍了我一下气喘吁吁的说“你干啥子哦?不是说好一起拍的吗？纳闷一转眼……啊啊啊!!!”（答主四川人）我开始一脸懵完全不知道她在说什么当她开始尖叫我一瞬间以为她在恶作剧，但是看她的表情和叫声确实是真正的惊恐，于是本来胆子也不算太大的我跟着一起尖叫起来。。。。。接着我们俩一边尖叫一边跑回了教学楼。。。。

之后她花了好长时间才冷静下来然后告诉我发生了什么。 她说她本来自己在那乱拍，是我拍了一下她的肩然后在她耳边说了一句“我们一起拍一张吧”，（据她说当时她正对着旁边的一棵树拍照），她头也没回的便答应了，本来想着自拍但是一想自拍实在太模糊了便决定拍一张两个人的影子，结果她拿起手机对着地上猛地发现我根本就不在身边!她转头一看，发现我都快走到教学楼了，当时她没想那么多只是觉得我耍了她便飞快的跑过来问我，结果她自己说着说着看见我一脸懵接着脑子转过弯来才想到，就算当时是我说的和她拍照也不可能在她发现我不在这短短几秒内突然离她这么远还气定神闲的玩着手机啊 于是一时害怕尖叫了起来

当天晚自习我们也没心思学习了，一晚上都在讨论这件事，她还和身边的同学讲了个遍，结果越讨论越害怕，到底是谁拍的肩?为什么连声音都和我的一模一样?万一她当时开了自拍会不会看到什么。。。东西?

你以为事情结束了吗？并没有。更可怕的在后面
















第二天早上大概六点多，我一个人来学校上学，已经走到校门口了，很多人，可以用拥挤来形容，突然听到她喊我的名字，喊了两三遍，声音不小且很清楚让我确信是她在喊我（周围虽然人多但是一点都不喧闹），因为身边都是人所以我没有好意思扯着喉咙回应她，只是心里想着她男朋友应该和她一起的吧然后站在那里等她，结果等了两三分钟她竟然还没来（听声音绝对不超过十米距离），我回头看了半天也没看到她人影，当时我以为她耍了我一道，带着些许怒气走到教室发现她和她男朋友果然都在教室里，便说：“你可以哦，喊完我就和男朋友跑了，害我等你半天”她还没说什么，她男朋友先说了“你在说啥子哦，今天我们来得特别早，半个多小时前就到教室了，门都没开当时，哪个遇得到你哦”我一愣，看样子不像说谎，但是我还是不死心的盘问了半天，结果她们都一口咬定绝对没有遇到我还让我不相信问其他同学他们是不是早就来了。

我心里一阵发紧，想到昨天晚上的事更甚，跟同桌讲清楚后我们俩人都怕的不行，想来想去确也是想不通，为什么会这么邪门?直到，后面来的一位同学不知从来里打听到的消息，然后对全班同学说，“你们晓不晓得，昨天莲心楼有个学姐跳楼了!”

我和同桌不约而同的叫了一声然后抱在一起，几乎都被吓哭了。

现在想想都是不寒而栗

开头提到因为看了一篇回答才决心写下来，原因是那篇回答的评论中我看到有人说如果被人喊名字没看到人千万不要回应，想起自己，突然万般庆幸当时自己没有回应。



第346章


想起了以前小时候过年的事了。

记得是初中过年吧，我们这面习惯过年的那天晚上去上坟，但是回来后还要在家里楼下烧纸插蜡，我们家有四层楼，我和我爸妈住四楼，婆婆爷爷住的二楼，底楼是车库，三楼已经没人住了，我家楼下是一片土地的那种，那天我还记得我插蜡的位置，从我房间窗户刚好看得到红蜡，烧完纸后我爸妈就上楼回房间看春晚了，我也回房间准备睡觉，我们这面有守岁的说法晚上睡觉必须开着灯睡，但是我开着灯睡不着，就把灯关了。我妈看见我房间灯关了就过来给我打开了，我还和我妈吵了一会儿，我妈走后我又把灯关了，刚上床就想去解手，路过窗子的时候，我刚好瞟了一眼红蜡的位置，等我回来的时候又看了眼红蜡，发现不在了！！？我有点疑惑的撑到了窗台上看到了红蜡的位置向我们这栋楼靠近了很长一段距离，当时看了没什么反应，但是当我上床的时候越想越害怕，到现在我想起这件事也浑身起鸡皮疙瘩，而且我第二天问他们的时候他们也觉得是移动了很长段距离，但是当时他们却觉得一点也不奇怪，现在问爸妈，他们都想不起来这件事了。



第347章


谢邀。

答主所在的是一所二本师范类院校，同学偷书 偷外卖的层出不穷，更有甚者高年级的同学故意扔垃圾让低年级同学收拾，还一副很得意的样子。一想到我们的下一代将会被这种人教育，我就觉得脊背发凉。



第348章


金半仙今天在等一个人，他早就料到这个人会来了。日上高头，果然见一个脸色惨败的中年男子来到金半仙的算命摊前。

虽然金半仙才来这京城摆摊算命没几个月，但是每个找他算过命的都知道，这个留着山羊胡子带着墨镜的瞎子是真的有本事的。

中年男人叫做万方，头发乱糟糟的，双目布满了血丝，眼睛下面是两个大大的黑眼圈。

金半仙：“说说吧，发生什么事了。“

万方：“我怀疑有人要杀我！“

万方觉得有人要杀他，而且还不是一个人。一个是自己的邻居陈铁匠，最近只要自己出了家门，就会看到这个肌肉壮硕的铁匠拿着一把打铁用的大锤子在盯着他看，那眼神，充满了厌恶和憎恨。

另一个是自己的妻子，二人同床共枕这么多年了，可万方依旧觉得这个女人最近想要杀了他，有时候他醒来的时候发现妻子竟然没有睡觉而是在床头盯着自己看，叫她也不应，推她才醒过来，说是梦游了。万方可以肯定自己的妻子在撒谎，这么多年都不会梦游，怎么会突然无缘无故就梦游呢？而且万方好几次发现妻子藏在枕头下的剪刀匕首，每次他都惊慌地收起来了。

他不敢再和她睡在一起了，连她做的饭都不敢再吃。万方也不敢揭穿妻子。因为他怀疑自己的妻子是不是和对面的陈铁匠有奸情，如果揭穿他了，那么陈铁匠一定会过来打死自己的！

报官？他当然不是没有想过报官，可是自己哪来的证据呢？只是说我怀疑妻子和另一个男人偷情然后想杀自己嘛？

而且除了这两个人，甚至还有一条狗想要杀自己！那条狗自己养了快十年了，一直都很忠心，可最近不知为何，盯着他的那眼神就好像盯着肉一样，它一定是想吃了自己！

万方怀疑他们都中了邪，这事官府管不了，听说最近城里来的金半仙很有本事，就只好来找他了。

万方抓着自己的头发：“为什么连一条狗都想害我？我对它这么好，几个月前打了一窝的狐狸，肉都剁给它吃了。还有那个臭女人，狐狸皮给他做了大衣，那个铁匠又将狐狸骨头都拿走了，说是要用来治病。“

“我对他们这么好，他们为什么要这么对我！”

金半仙捋了捋自己的山羊胡子，摇了摇头道：“你可想清楚了没？最近可还有什么奇怪的事发生？”

万方仔细想了想，此刻关乎自己的性命，再想了许久终于支支吾吾说了另一件怪事。

他最近总是做一个怪梦，梦见自己是一个酒楼的老板，一天见一个有钱客官带着妻子到店里投宿，那客官牵着一条名贵的西域犬。他见财便起了杀心，客栈开在进城的郊外，荒郊野岭，杀人灭口也能做地干干净净

于是当晚他通过窗户用迷药迷倒了正在熟睡中的夫妻二人，先用白绫勒死了丈夫，再想着以同样的方法勒死他的妻子，但是突然发现那熟睡中的女子竟如此美丽诱人，于是便起了色心，竟然是人家丈夫面前强奸了她。

在将其妻子折磨致死后，他将二人尸体埋到酒楼的后院中，这时这户人家的狗竟然不知从哪里跑出死死咬住了它。

他感到吃痛，就挥着手中的挖土工具将这畜生打死，和它的主人一起埋了。这畜生一定是刚刚放迷药时跑了出去，现在又跑出来偷袭。

虽然这只是万方的一个梦，但毕竟这个梦如此地肮脏不堪，一开始他也不想说，但看这金瞎子将事态说得如此严重，于是也顾不得面子了。

金半仙一听，拍桌道：“这就是了，那就是你的前世，前世你犯下如此罪孽，注定今生要来偿还，你的妻子和那铁匠就是被你前世害死的苦命夫妻，而你养的那条狗，就是前世忠心为主被你打死的那条狗的转世！”

原来这就是报应，是要血债血偿呀！

万方慌了，这是金半仙说的，加上他此刻心神大乱，这事危及性命，他不由地全都信了。

“那怎么办呀，我不想死呀，求神仙救救我吧。”万方跪下来不停磕头。

“幸好你是遇到我了，我有办法救你。”金半仙从摆摊的桌子下拿出了一包东西，半个手掌大小，像是郎中给病人开的药包：“这是能斩断前世因果的药粉，你拿回去用水冲成四碗，给你妻子，那个铁匠，那条狗以及你自己喝下去，就没事了。“

万方简直不敢相信自己这么简单就能获救，赶忙感谢：“这大恩大德小人要如何才能报答神仙呀！“

金半仙哈哈笑了几声：“等事成之后，我就拿到我的报酬的，你尽管去吧。”

万方再次磕了几个头走了，留下金半仙看着他离开的背影嘿嘿笑了几声。

万方将药粉拿回去，根据金半仙的指示冲成了四碗水，本来还想着怎么给他们喝下去，结果当他把水端到妻子面前时，妻子没问什么就喝下去了，随后对面的陈铁匠也是，甚至连狗都很听话，将一碗水舔地干净，万方很开心，自己也将碗中的水一饮而尽。

第二天，京城出了一宗命案，万方一家包括一条狗惨死，同时死去的还有对面铁匠铺的陈铁匠。官府过来调查，发现这三人一狗的死因都是服毒而死。

得知这个消息后，金半仙已经悄悄离开了京城，他回到了城外的树林中，终于忍不住哈哈大笑。笑着笑着老泪横流。

“我苦命的妻子孩儿呀，是我不好，在你们最危险的时候没有及时回来，我给你们报仇啦！”

说完后金半仙化作一头浑身雪白的狐狸，然后遁入了林中。





第349章


我上小学时，在整理东西时翻出来的微故事杂志上看到一篇温情鬼故事，当时看完心中一直发毛颤栗，却心存害怕地看了一遍又一遍，对懵懂无知的小学生它充满让人寒颤又无法抗拒的吸引力，给我的印象极其深刻。

后来那本杂志丢了，对具体情节也印象模糊，一些细节倒一直记忆犹新。唔，我靠“孤儿院＋马铃薯男孩”的关键字在网上找到了原文




－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


灵异孤儿院


                           神秘的访客

爱丽丝小时候一直生活在孤儿院里，直到七岁时，才被一个富裕的家庭领养。

多年后，爱丽丝长大成人，结了婚，并拥有了一大笔财产。可是她却总忘不了那所孤儿院。终于，她和丈夫皮特一起，带着领养的儿子邓肯，回到了那里。可此时的孤儿院早已人去楼空，变成了一个空荡荡的大宅子。

爱丽丝决定买下这房子，并且办一个幼儿园，让这里恢复以往的热闹。经过简单的修整，爱丽丝一家便搬了进来。

这天夜里，爱丽丝突然被邓肯的叫声惊醒了，她赶忙跑进邓肯的房间，问出了什么事。邓肯叫道：“妈妈，迈克和苏菲吵得我睡不着觉。”

原来邓肯有一种怪病，总是说一些奇怪的话。最近，他常说自己梦见一些和自己一般大小的孩子在屋子里跑来跑去，还说在这屋子里认识了迈克和苏菲两个新朋友。爱丽丝想一定是邓肯太寂寞了，所以才想象出一些不存在的孩子，她笑着抱着邓肯：“妈妈给你唱歌，这样你就听不到他们的吵闹声了。”

第二天，爱丽丝正在看书，突然听到一阵敲门声。她打开大门一看，只见门口站着一个七十多岁的老太婆，脸色苍白骨瘦如柴，那双深陷进去的眼睛闪出一丝诡异。老太婆说她有办法治好邓肯的病，只要能让她住在这里和邓肯呆几天。

爱丽丝一惊，说：“你怎么知道邓肯有病？”

“噢，我就是福利院的义工，邓肯是你们领养的孩子，不是吗？”爱丽丝摇摇头说道：“我丈夫就是医生，可以给他最好的治疗。而且邓肯并不知道自己是被领养的，也不知道他自己有病，我不想让他这么小年纪就承受这么多压力。谢谢你的好意。现在可以请你离开吗？”

送走老太婆，爱丽丝关上房门，她想起老太婆冰冷的眼光，就觉着有股寒意穿过脊梁，这目光似乎又有些熟悉，到底在哪里见过呢？爱丽丝想不起来了。

当天晚上，爱丽丝忽然被一阵敲打声惊醒。声音似乎是从庭院里那个储藏室传来的。爱丽丝没有叫醒丈夫，独自一人到庭院查看。她壮起胆子推开布满积尘的储藏室大门，在打开手电的一瞬间，爱丽丝忍不住惊叫起来。原来，白天来访的那个怪老太婆正一声不吭地躲在角落里望着她，面色阴森可怖。

爱丽丝吓得掉头就跑，她叫醒丈夫，可是当两人重新回到储藏室的时候，老太婆已经不见了。这储藏室里放的都是废弃品，而且大部分都是孤儿院以前的物品，老太婆深夜摸进这里干什么呢？爱丽丝百思不得其解，只好把这件事暂时放到一边。离奇的失踪

日子一天一天过去了，邓肯还是和以前一样无忧无虑，不时和爱丽丝谈论他的那些看不见的朋友。邓肯告诉妈妈他的朋友现在已经有了六个，他还在纸上画下了朋友的模样。每当这时，爱丽丝就爱抚地摸着邓肯的头，假装对他那些朋友很感兴趣。她想只要开办起幼儿园，有小朋友陪邓肯一起玩，邓肯就不会再产生幻觉了。她向感兴趣的家长们发出邀请，邀请他们带着孩子前来参加一个面具游园会，一方面让孩子们在这里尽情嬉戏，另一方面，让父母们参观一下这个幼儿园的设施，以此决定是否要把自己的小孩送到这里来。

时间过得很快，爱丽丝终于等到了这一天。小院前所未有的热闹起来，到处都是孩子们的嬉笑声。

邓肯终于有玩伴了，爱丽丝高兴极了，她见邓肯还没有从卧室里出来，便跑上楼去叫他。可是邓肯却嘟起小嘴大声道：“我不下去！妈妈，你和我一起去看汤姆的小屋吧！我答应汤姆去看的。”

到了这个时候，邓肯还这样胡闹，爱丽丝生气极了，扬手就扇了邓肯一耳光。

这是邓肯第一次挨打，他抚着火辣辣的脸蛋望着爱丽丝，眼中充满委屈。爱丽丝也有些后悔，她蹲下声，柔声道：“好孩子，跟妈妈一起下去，那里有很多小朋友。”可邓肯一边后退，一边摇头。爱丽丝叹口气说：“那么好吧，你就呆在这里吧。”说完她走下楼去。

丈夫皮特正忙着给孩子们派发面具，有小鹿、小熊、小猪……就连大人也戴上了面具和孩子们一起玩耍。皮特见爱丽丝一个人神情沮丧地走过来，已经猜到了一切，他递上一个面具说：“邓肯第一次见到这么多孩子，可能还有些不好意思，好好跟他说，他会下来的。”

爱丽丝微笑着接过面具，重新上楼找邓肯，可是邓肯并不在他的房间里，爱丽丝将二楼的房间找了个遍，也没有邓肯的踪影。

爱丽丝有些慌了，她一边呼唤着邓肯的名字，一边找到三楼。当来到浴室门前时，她看见一个戴着马铃薯面具的孩子站在那里，一声不吭地看着她。

“邓肯，是你吗，我的孩子？”

她一步步走近孩子，伸手去摘那孩子的面具。孩子突然发出一声尖叫，用力将爱丽丝推开。爱丽丝猝不及防，被一下子推进了浴室，摔进了浴缸里。当她从浴缸里挣扎着起来时，发现门已经被小孩反锁了。

爱丽丝奋力敲门大声呼救，最后还是皮特赶来撬开了浴室门。爱丽丝惊惶地将孩子失踪的事告诉了皮特。皮特也着急起来，两人立刻四处寻找邓肯。可房子里都是戴着面具的小孩，爱丽丝和皮特只有一个个揭开小孩的面具，看是不是邓肯，但他们始终没有找到。

夕阳西下，所有的孩子都跟父母回家了，空荡荡的房子里只剩下爱丽丝和皮特，他们的孩子就这样神秘失踪了。

                              隐秘的暗柜

皮特找来了警察帮忙，在大街小巷张贴寻人告示，他们想尽了一切办法，可就是找不到邓肯。根据调查，那天来玩耍的孩子没有一个是戴马铃薯面具的，除了爱丽丝，也没有人看到过戴着马铃薯面具的小孩。那么，这小孩究竟是谁？他是怎么进入房子，又是怎么离开的呢？爱丽丝还和警方说起了那个怪老太婆的事，可是这个老太婆仿佛人间蒸发似的，再也找不到了。

孩子失踪后的一天夜里，爱丽丝突然听到房子里有东西拼命敲打的声音，她想起了邓肯失踪那天说过要去看汤姆的小屋，难道就是这个叫做汤姆的幽灵带走了邓肯？爱丽丝战战兢兢地从床上爬起来，刚要出去查看，整栋房子突然发出一声巨响，天花板一阵剧烈颤动。但在这一声巨响之后，一切都回归了平静。

五个月过去了，找到邓肯的希望越来越渺茫。人们都认为，经历了这么长时间，孩子很可能已经死了。

就在夫妻俩快要绝望的时候，他们突然在大街上看到了那个怪老太婆。爱丽丝大叫着，要停下车追她。正在过马路的老太婆听到了爱丽丝的叫声，停下脚步，刚要向这边望过来，一辆疾驰而来的卡车撞上了老太婆，从她身体上碾了过去。

爱丽丝激动得大声呼喊，扑在老人血肉模糊的尸体上，不停地追问着邓肯的下落。可是老人再也没法说出一个字来。有人认出她是孤儿院以前的护士，名叫切西娅。爱丽丝这才想起来，过去在孤儿院确实有这个护士，怪不得她的目光那么熟悉。在切西娅的遗物中，人们还发现了一张照片，那张照片是三十年前孤儿院的护士和孤儿们一起拍下的。里面不但有切西娅护士，还有那个戴着马铃薯面具的小孩。

警方告诉爱丽丝，那个戴马铃薯面具的小孩是在爱丽丝被领养走以后才被送到孤儿院的，名字叫做汤姆。因为他是个畸形儿，五官都挤在了一块儿，所以整天戴着个面具，后来不久，汤姆就失踪了。

爱丽丝盯着照片里的汤姆，倒抽了一口凉气，这个小孩和那天她在浴室前看到的孩子一模一样！爱丽丝心里越来越肯定，邓肯一定是被汤姆带走的。汤姆、迈克、苏菲……根据邓肯过去的描述，这个房子里还有六个幽灵小孩，可是除了得病的邓肯能看见他们，正常人根本无法和他们沟通！

切西娅是当年孤儿院的护士，事隔多年她又回来，并且在深夜摸进储藏室，她究竟想7干什么？储藏室里放的都是三十年前孤儿院的废弃物品啊，难道她是为了找什么东西？

为了找到孩子，爱丽丝不放过任何线索，她立刻开始查找储藏室，没想到竟然在储藏室的暗柜里找出了六个麻袋，每一个麻袋里装着一具孩童的尸骨，麻袋上还写着小孩的名字：迈克、苏菲、汤姆……

爱丽丝突然明白了，当年是切西娅杀死了这些小孩，又把他们尸体藏在了这里。三十年后切西娅回来，就是为了取走这些麻袋销毁证据。而这些死去的小孩却化成了幽灵，游荡在孤儿院里，直到他们夫妻二人带着邓肯搬进这个地方。

                            温情的游戏

孩子的尸骨被警察带走了，绝望的皮特想带妻子离开这个地方，忘记发生的一切。但爱丽丝却说什么也不肯走，她流着泪对皮特说：“我能感觉到邓肯一定就在这里，和他那六个幽灵朋友在一起。三天，你给我三天时间让我一个人呆在这里，如果还是没有结果我一定跟你走。”

原来爱丽丝想要通灵，用特殊的方法与那些幽灵孩子交流！小时候在孤儿院里，她曾听孤儿院的院长讲过这种方法。她想，这是自己唯一的希望了。

爱丽丝把邓肯卧室的大床和家具都搬走，换上了六张儿童床。每天她都到树林里采摘小孩最爱吃的草莓，学习烹调儿童餐。依据儿时的记忆，爱丽丝努力将房子里的布置恢复成三十年前孤儿院的样子，她做好了六份美味可口的儿童晚餐，自己则换上孤儿院的护士服，等待六个幽灵孩子的出现。

第一天过去了，桌上的饭菜没人动，六张小床的床单平平整整，显然没有人睡过。

第二天，爱丽丝又做好了香喷喷热腾腾的饭菜，但孩子还是没有出现。

到了第三天夜里，爱丽丝彻底崩溃了，她绝望地对着空无一人的屋子大喊：“你们究竟要我怎么样？我还能怎么做？我没有时间了啊！”

爱丽丝伤心地哭了起来，她回忆着自己的童年，那时拥有可口的食物和舒适的床铺就是最大的幸福了啊，他们究竟还想要什么呢？突然，爱丽丝脑中灵光一闪—对啊！对于孩子，玩耍才是最重要的啊！自己当年在孤儿院时，不是大部分时间都在玩吗？

爱丽丝对着空屋大喊道：“你们想玩游戏，对吗？好吧！我就再陪你们玩一会，但是你们要答应我，让我找到邓肯！好吗？”

爱丽丝想起幼年最爱玩的“木头人”游戏，一个小朋友面对着墙从“一”数到“三”，这期间其他孩子可以到处移动，但当“三”喊完，数数的孩子转身时，其他的孩子都必须站在原地不动。

爱丽丝走到屋子一角，拍打着墙壁开始数数。每次数到三，她都要回头看，但每一次她看到的都只是空荡荡的房间。爱丽丝流下了眼泪，心里对自己说这不过是徒劳的，但她仍然不甘心放弃，并且越喊越大声。当爱丽丝第四次数数时，身后的房门突然“嘎”的一声响了。爱丽丝回过头，发现之前一直紧闭的门居然打开了。

爱丽丝高兴起来，她回过头面对墙又开始数数：“一、二、三，木头人！”这一次，她回过头，发现门边站着五个小小的黑影，那些幽灵孩子终于现身了！

爱丽丝破涕为笑，转过头又开始数数。这次没等她数到三，背后就有一只小手轻轻拍了她一下。

爱丽丝转过头，发现孩子们开始四散奔逃。根据游戏规则，碰到自己的人就是“木头人”，这时“木头人”必须马上逃走，只要捉到“木头人”，那么“木头人”就输了。

爱丽丝赶紧去追那个拍她肩膀的女孩子，一边追一边大喊道：“告诉我，邓肯到底在哪里？告诉我！”

两人一追一逃，渐渐跑到楼下存放铁锹、铁铲等工具的杂物房，女孩在这里消失了。爱丽丝打开杂物房的房门，想找到女孩，可她一走进去，房门就关上了。残忍的真相

爱丽丝心中犯疑，重新打开房门，可是刚一打开，房门又被关上了。为什么他们要关上房门呢？难道是在暗示邓肯就在这个杂物房里？

爱丽丝一阵激动，她想起邓肯失踪的当天，自己也曾经到这里搜寻过，当时还不小心弄倒了一些铁锹。可是那个时候邓肯并不在这里啊！

爱丽丝仔细地搜索，很快她发现杂物房一面板壁上居然隐藏着一个暗门，几把沉重的铁锹抵住了门把手。爱丽丝搬开铁锹，扭开门把手，呈现在眼前的竟是一个幽暗的地下室。小邓肯的尸体就平躺在地下室的地面上。

原来邓肯说的汤姆的小屋，就是这个地下室，那天邓肯一个人跑进了杂物房，从暗门走到了地下室。可是后来爱丽丝在搜查杂物房的时候不小心打翻了铁锹，当她重新把这些铁锹搬起来时，无意中竟压在了暗门上，暗门被沉重的铁锹抵住了，邓肯肯定打不开门。爱丽丝想起那天深夜听到的拍打声正是小邓肯在向自己求救啊！至于后来屋子里那声响动，应该就是邓肯失足从地下室楼梯摔下来，脑袋碰到地面时发出来的吧？

原来邓肯一直就在这个屋子里，而且是被自己间接害死的。爱丽丝撕心裂肺地大叫一声“不—”，哭声响彻了整个屋子。

第二天，皮特在房间里发现了妻子的尸体，伤心欲绝的爱丽丝吞服了安眠药，抱着邓肯安静地死去了。

从那以后，这所房子变成了无人居住的空屋，爱丽丝母子永远长眠在屋前庭院的空地上。有人说，每到夜深人静的时候，都会听到庭院里传出小孩的嬉笑声。在星光灿烂的晚上，还可以看到一个女人抱着孩子数星星，在她周围则簇拥着一群可爱的孩子。



第350章


有一大一小俩兄弟自己住在荒郊野外，哥哥17岁，叫做黄小三，弟弟只有7岁。有一天黄昏的时候，屋外有人敲门，黄小三打开门一看却是一个美貌的妇人。妇人说自己逃荒投奔亲戚，夜晚无处可去，想在此借宿。兄弟二人看她可怜，便收留了她。由于只有一张床，便让妇人和弟弟睡床头，黄小三自己睡床尾。

夜晚黄小三迷迷糊糊听到有咀嚼声，便问妇人在吃什么，妇人尖声笑道:我在吃豆子哩，你要不要也尝尝。说着便给了黄小三一节“豆子”。黄小三接过来，迷迷糊糊中觉得这豆子带着点血腥气，借着月光定睛一看，顿时吓出一身冷汗:这哪里是什么豆子，分明是一节人的手指头！

小三才知这少妇原来是个吃人的妖怪。心想这回是死定了，便闭上眼睛等死。那妖妇吃完了弟弟，便转头要来吃黄小三，不料房外突的一声狗叫，顿时把妖妇吓得昏死过去。

恰逢此时天也亮了，黄小三得了命连滚带爬跑出房外，直奔村子里黄二叔的家中。这黄二叔年轻时跟着村里的算命先生学过几年，懂得一些风水鬼神之事。小三把自己的遭遇一五一十地告诉了黄二叔，黄二叔听罢沉默不语，从小三头上揪下一根头发，烧成灰撒进灯油中，顿时那油灯映在墙上的光圈中，竟逐渐显出一只狐形。

黄二叔吹灭了油灯，对小三说:“这是只刚得道的狐妖，昨夜她贪心一下子把你弟弟吃了个干净，一时间消化不来，所以听得门外有犬吠时才会昏过去。这狐妖道行虽浅，却狡猾得狠。如今她已缠上你了，怕是今夜就要过来取你性命。”黄小三听了吓得汗毛倒竖，哭求二叔救救自己。

黄二叔道:“狐狸精鼻子灵敏，我若出手，她必不会现身。我且给你一碗黑狗血，一张大鹏展翅图，你将这黑狗血含在口中，见到那狐狸精就往她脸上喷，她便看不见你了，你再把大鹏图展开，她就必死无疑！”

黄昏时黄小三手上卷着大鹏图，嘴里含着一口黑狗血，独自走在山道上。太阳落山后，黄小三只觉得脚步越发沉重，隐隐约约竟听得后面有人在叫自己名字，黄小三知是那狐狸精，便要转头去喷她。不想一转头一张口，却发现喷了个空！原来这狐妖早有防备，已然跑到了小三的身前，小三只觉得脖子上一阵毛茸茸痒痒感，歪头一看，那大张口的狐狸脸正舔着他的肩哩！

黄小三吓得拔腿就跑，却被那狐妖拿尾巴捆住了腰，摔倒在地，狐妖一步步地逼近，尖笑道:“小三哥，你倒是跑呀！”

说来也巧，天无绝人之路，黄小三摔倒的时候手中的画卷正好滚了出去，露出那大鹏展翅图，这画却是那黄二叔的算命师傅就给他的宝贝，画里面的大鹏觉到画外有妖物，顿时从画中一跃而出，变作一只金翅白毛大鹏鸟，那狐妖见势不妙就要变化逃走，却被大鹏鸟一爪抓住，往山石上一丢，摔成了肉酱。

黄小三瘫坐在地上，许久才回过神来。



更多优质原创内容请关注我们的公众号：
零零代


我们是一群不太一样的
00后
。

尝试理解世界，尝试改变时代，

尝试让世界听到一份年轻的声音。

关注后在公众号后台：

回复“
思维
”，收到一篇能够解决学习和工作中99％的问题的认知心理学干货

回复“
故事
”，给你讲一个很美的爱情小故事（是真的很美，在知乎快40k赞哦！）

回复“
壁纸
”，送你100张超唯美高清壁纸。




第351章


写一个本人在农村亲身经历的事吧。

本人自小生活在农村，大概十岁左右的时候，秋后和我爸去打野兔子，天快黑的时候我们父子两赶路回家，以前农村的人会把房子盖在半山腰的沟里，路过山脚下的时候突然听到有人在半山腰的看房子附近喊我爸的名字，老房子几乎烂的快没了，根本没人和东西，我和我爸一抬头看到一个穿着西装的年轻人，我爸吓得抱起我，一路小跑回家。回家病了几天找了神婆子才慢慢好起来。

我当时小，家里人问我看到谁在喊我爸，我说我好像见过那个人，但是我想不起来了，过了很多年后我爸才和我说那个年轻人原来是我家邻居。

我家的邻居大儿子辍学后去省会打工，当时我们附近很多人去歌厅里当保安，说白了就是打手，干了三年在一次斗殴中被杀，遗体运回老家，我们当地有个说法，说在外的人死了不能回村里，只能寄存在村外，那个半山腰的位置正是方面寄放这个可怜孩子遗体的地方，而且据说那个孩子有的时候家人给买了一身西装入殓的。

这是我记忆里最小的时候经历的一件背脊发冷的事，农村还有很多蹊跷事，等有空了再更新吧！



第352章


这件事一直在我心里耿耿于怀  是今天在微博上看到关于天涯十大灵异的热搜   看到一个经历和我一样的    其实没有多恐怖  就很奇怪

        我记得那是高三  2018年2月份初   反正是大年初三，我们家一直有个习惯就是 走亲戚。大年初一先去外婆家  一家人聚餐  然后再轮流去几个姨妈家聚餐  大年初三刚好轮到我们家  那天吃完饭  我妈说想去唱k(别问我高三了为什么还敢玩   我家比较民主该玩就玩  加上我是音乐生)    然后我们是在美团上订了附近的一家ktv.  我就和我表姐提前去找到   等他们过来 

        由于那个地址  在美团上写的不清晰  我们就走错了   去了 一个有电梯的楼房   那个楼是那种  各种公司开在里面的  什么房地产  什么乱七八糟   我们也不清楚在几楼就上去坐电梯  说一层一层的按好了   我们就真的一层一层的按  找那个ktv.   电梯门每到一个楼层停一下   瘆得慌  关键是那个电梯门喜欢延迟一下  猛得打开  那个时候差不多快八点   楼道是那种声控灯  电梯门打开往外面看都是黑黑的   我和我姐就觉得很恐怖   我就说  姐我有点害怕   然后说完这句话  我脑子里就突然发麻    我马上拉着我姐说   姐我之前做梦梦见这个场景     但是我姐也是半信半疑    可能觉得我太迷信

          因为我有段时间做的梦   就是我和我姐说是急着做什么  然去做电梯   因为找不到楼房  也就是一层一层的按 最后在最高一层楼发现一群女孩在跳舞   而且 那个梦里面的场景和现在的场景一模一样  梦里面我也对我姐说了我害怕    

        后来我姐还想往高层按    我说ktv怎么可能开在那么高的地方   赶紧走吧  肯定找错了   然后我就按回一楼   之后  我把这个事情给我妈说    我妈也是说是巧合   我就觉得很纳闷

关键是我真的梦的一样   但是没有人相信  感觉被不相信的感觉特别不好





第353章


楼主没写过什么，文笔不好，别见怪，但是是真人真事———————————————

         楼主小时候遇到的事。大概八九岁那时候，我爷爷以前是我们生产队负责抬棺的一把手，属于那种哪家死人了就会叫我爷爷过去负责处理事情的，怎么做都是我爷爷说什么就是什么。（小时候不懂，长大才知道我爷爷是整个大队部辈分最大的，虽然年岁不是最大的，但是大家都信我爷爷的话。）

现在说真事，我八九岁那年六月中的一天晚上，大概六点半左右，那时候天还没黑完，我家里电话就响了，我奶奶接的电话，说的什么我不知道，反正我奶奶挂了电话和我爷爷说完我爷爷就出门了，过了大概十分钟左右又回来了，嘴里一直再说着什么不可能一类的话，我也没放在心里，就开始看我的电视，可是过了一会又有人打电话过来，我爷爷就接电话，当时大概是这么说的     “又怎么了？”……“怎么可能！不可能。。。。。我马上过去”       说完就走了，当时天黑了，已经七点半了，我奶奶就叫我爷爷早点回来。过了又一会就听见救护车的声音从我们村路过去后面村子了，后来我奶奶不放心就带着我一起出去找我爷爷去了。  

去了后面村子才知道是我爷爷辈的四爷爷过世了，其实老人过世是很正常的，但是这件事就有点奇怪，事情主要经过就是前面我说的六点半左右这个四爷爷过世了，他儿子也就是我大伯打电话叫我爷爷过去商量怎么办，我爷爷过去以后问是什么情况，大伯就说老人晚上干完活回来吃饭的时候还没事，吃过饭我们这边人喜欢串门聊天，当时四爷爷就和他孙子两个人在家看电视，过了一会他孙子就跑过来对他爸爸说爷爷倒在地上睡着了，我大伯一听就不对了，谁没事睡在地上就跑回家了，回家一看老人真的躺在地上，家里人一看以为老人昏倒了就过去叫他，可怎么叫也不醒，就完全没反应，一摸鼻子没呼吸了，才发现老人走了，就打电话给我爷爷叫我爷爷过去看看，等我爷爷过去以后，老人已经抬到凉床上了（凉床就是那种竹子做的床），我爷爷过去看了一下就说老人走了，叫我大伯准备后事，当时我大伯一家一直在哭一边叫他爸一边晃老人，我大伯哭着哭着就发现老人手动了一下，当时以为看错了没在意，后面老人就哼了一下，这就吓坏了我爷爷，我爷爷走过去叫了一声    “老四，老四？”我四爷爷就又哼了一下，接着就慢慢悠悠的醒了，起来晃了下脑子，后面就跟没事人一样！我爷爷当时也想不通，自己确定已经死了的人，都死过去快二十分钟的人怎么可能还能活过来，就开始问他“老四，怎么回事？怎么听大侄子说你回来吃过饭就倒在地上了？”当时没说他们以为他死了这事，我四爷爷就说“二哥，我也不知道怎么回事，我晚上吃过饭和我家小孙子在家看电视，突然就觉得头疼，然后就不知道了……不过我头疼过之后我发现我在一个我没去过的地方，旁边还有两个人，一直在带着我往前走，我也在走，后面就听见我家匣子在叫我，我就觉得有点烦就起来了”我爷爷一听这不对啊，这莫不会是鬼拉人去下面吧，但是都已经拉走了怎么还给人叫醒了，我爷爷想不通就叫我大伯把老人安排好就回去了，我大伯也听话就叫我四爷爷洗把脸上床睡觉了，等我四爷爷上床了睡觉了他们也没走就在边上看电视，还没过两分钟就听见我四爷爷说什么“你们两个还过来搞席，我不想走了”我大伯一听不对啊，就叫我四爷爷“哒，你没事吧，讲什么梦话哦？”…………………“哒？哒？”大伯一边叫一边拍我四爷爷，但我四爷爷就是没反应，我大伯一想前面的事就怕了，就把我四爷爷翻了个身，发现我四爷爷两眼瞪着脸发青死了，这可把我大伯一家喝死的了，那个见过人这样子的，就赶忙打电话叫我爷爷再过去一趟，后面的事就像我前面说的，我爷爷过去后就说我四爷爷这次估计真不行了，就打电话报警叫救护车了。 

后面我听我爷爷讲的时候他讲，人死的时候有时候不放心家人会回光返照，想再见一面家里人，但是他自己不知道。当时我还小不知道什么意思，后来大了一想就觉得有点害怕，毕竟一个人确认死了又活过来想想就觉得恐怖，不过转念一想，我爷爷说的也有点道理，当时我四爷爷最喜欢的就是我那个小老表了，估计是被鬼差带走后不放心小孙子就吊回来一口气看看自己孙子，看见他之后就放心了，就又走了。

可能会有人说我四爷爷走的时候说的话和我说的不搭，我只能说人阳寿到了，鬼差还能让你回来看看就不错，怎么可能你想不走就不走。





第354章


7.17日已更新~




我叫孟子辰，家住皖北边界的一个小镇子上。

自幼和爷爷相依为命，在镇上经营一家寿衣店，利润不大，仅够维持生活。

在这寿衣店中，角落处有一口老旧的棺材，摆放在那里很多年了。

那口棺材，每隔一段时间，爷爷都会亲自端着黑漆涂抹一遍，很是仔细认真。

这些年来，有人来店里想买棺材的时候，爷爷都会另行定制，从来没准备将这口老旧棺材卖给人家。

我问过爷爷，为什么对这口棺材这么宝贝？

爷爷笑了，说这口棺材是给他自己留着的，他还说，以后他死的时候，封棺的时候一定要用桃木钉，千万不能用铁钉之类的。

爷爷有时候说的话我不太能听懂，感觉跟天方夜谭似的，渐渐习惯之后，我也没有把这口棺材的事情放在心上了。

直到那一天……

那是七月底的一天，天气炎热，爷爷出门访友了，我自己在店里待着。趴在玻璃柜台上，吹着风扇，玩着手机，浑身懒洋洋的提不起精神。

临近中午的时候，一阵轻咳声从店外传来，我懒懒的抬起头来，看到店外的情景后，顿时愣了一下。

寿衣店外，站着一个人。

一个老太婆，看起来七十多岁的样子，有点驼背，打着一把黑伞，静静的站在那里。

让我愣住的原因，是因为这老太婆的穿着。

大热的天，她身着长裤长褂，全身包裹的严严实实的，一副秋冬的装扮，看着就觉得热的不要不要的了。

她的脸上，皱纹很多，跟老树皮似的。片片老年斑浮现在她的脸上，有点瘆人。

我愣愣的看着她的时候，老太婆咧嘴笑了笑，那种笑容，让我莫名的有种不寒而栗的感觉。

“我能进去吗？”

老太婆的声音有些沙哑，阴测测的。

我眨巴眨巴眼睛，心中感觉古怪。

大门开着，你想进就进啊，还问我干什么？

我急忙起身，脸上带着职业化的笑容，说道：“请进，您要买点什么？”

老太婆没有回应我的话，打着黑伞走进了寿衣店，在寿衣店内慢慢踱步，转悠了起来，四处打量着。

这感觉不像是来买东西的啊！

除此之外，在这老太婆走进店里的时候，我闻到了一股古怪的味道。

那是一种腐朽的味道，有点像老人身上那股特有的膻腥的味道，比那股味道更浓郁，很难闻。

我微微皱眉，看着老太婆，轻声再次问道：“您需要什么？”

老太婆依旧没有理会我，她走到了寿衣店角落的那口黑色旧棺前，伸出枯瘦的手掌，轻轻的在那口棺材上摩挲着。

“这口棺材怎么卖？”

听到老太婆那沙哑的声音，我微愣了一下，随后笑着说道：“哦，那口棺材不卖的，您要是想要的话，我们可以定制，厚的薄的都有……”

“不卖还在这摆着？”老太婆直接打断我的话，眯着眼睛看着我，脸上的那股子笑容似乎更加的阴森了，说道：“五万块，你要是同意，现在就交易，怎么样？”

她这话一说出口，我心中咯噔一下，看她的眼神有些警惕起来。

基本上我可以确认了，这个老太婆绝对是个精神病患者，大热的天把自己包裹的严严实实的，一张口五万块要买一口棺材，不是精神病是什么？

就算她身上真的有五万块，我也不敢要啊，一是精神病惹不起，二是这口棺材确实不能卖，我要是真敢卖了，就凭爷爷对这口棺材的宝贝程度，回来非得揍死我不可。

我轻咳一声，陪着笑，小心翼翼的说道：“实在不好意思，这口棺材真不卖，您要是现在就要买成品棺材，可以去其他铺子看看，出门右拐第五家也是一个寿衣店，那家也有现成的棺材……”

“算了，不买了！”老太婆直接打断我的话，看着我，似笑非笑的说道：“你叫什么名字？”

“嗯？”我微愣了一下，看着她，有些警惕的说道：“干嘛？您要是不买东西的话就请……”

“孟乾震是你爷爷吧！”她再次打断我的话。

不等我回应，她那有点尖锐的指甲在那口棺材上划了一道细细的痕迹，指甲和棺材盖的摩擦，发出一种让人心里发毛的声音。

那感觉就像是上学的时候老师用粉笔在黑板上不经意间划出的声音，让人很不舒服。

这老太婆是存心来捣乱的吧！

我紧皱眉头看着她，有些不耐的说道：“你到底想干啥？”

老太婆嘿嘿一笑，看着那口黑棺材，枯瘦的手指轻轻的在那口棺材上敲了两下，语气有点古怪的轻声说道：“这口棺材是他为自己准备的吧！好，很好……”

说完，她也不理我了，径直走向店外。

走出店门，撑起了那柄黑伞，她的脚步微微一顿，转过头来，对我露出一个有些诡异的笑容，说道：“对了，农历七月十五是个好日子，老婆子给你说门亲事，就在那天把亲事办了吧。回头跟你爷爷说一声，让他准备准备！”

不等我回应，老太婆撑着黑伞快步离开了。

看着她离开的背影，我忿忿的哼了一声，“有病！”

我心中已经认定这老太婆是精神病了，莫名其妙神经兮兮的，我也就没有把她的话放在心上。

直到傍晚的时候，爷爷回来了，醉醺醺的。爷孙俩聊会天，简单弄了点晚饭，就上楼睡觉了。

我们的店铺是两层小楼，楼下是寿衣铺子，楼上是我和爷爷的住所，两室一厅，四十多平方。

夜深之时，我把手机扔到一旁，正准备睡觉的时候，听到了一点动静。

“咚~”

声音有点沉闷，刚开始的时候我还没在意，但是当这声音连续响了几声之后，我感觉不对劲了。

这声音不是从爷爷房中传来的，而是从楼下传来的。

小偷？

我翻身下床，抄起房中的小木凳子，轻手轻脚的打开房门，没有去喊爷爷，毕竟他年龄大了，别再受到什么惊吓。

没有开灯，我紧紧的攥住小木凳，轻手轻脚的下楼，心中很是紧张。

虽然没有开灯，但是借助窗外洒进来的月光，我还是能隐隐的看清楼下寿衣铺子内的情景的。

没有人！

门和窗户都是完好无损的，紧紧的关闭着。

我松了一口气，开灯，无奈的笑了笑，心中自嘲自己神经过敏了。

就算有小偷，也不会来偷寿衣店啊！

正准备关灯上楼睡觉的时候，我眼角余光瞥了一眼角落里的那口棺材，顿时愣住了。

那口棺材，此时棺材盖稍稍偏移了一些，很显眼。

我刚刚松下去的一颗心顿时又提上来了，死死的盯着那口棺材，眼角抽搐，手中的小木凳紧了紧。

晚上睡觉前那口棺材还好好地，这明显是有人动过那口棺材了。

门窗紧闭完好，这棺材盖是怎么偏移的？

当我心中升起这个疑问甚至有了些许恐慌的时候，我身后突然传来轻微的脚步声，吓了我一大跳。

急忙转头看去，看到是爷爷，我才松了一口气。

爷爷此时的脸色有些难看，目光死死的盯着那口棺材，也没有理会我，大步走向了那口黑棺材。

走到那口棺材前，看着那偏移的棺材盖，爷爷脸色更加难看了。

“子辰，白天是不是有人碰了这口棺材？”爷爷看着我，语气很深沉的说道。




“没有啊……呃！”

我下意识的回应，话没说完，我愣了一下。

白天的时候，只有那老太婆来过，在这口棺材上划了一道细细的痕迹，不过这时候棺材盖的偏移应该和那事扯不上什么关系吧！

我下意识的瞥了一下那棺材盖，惊讶的发现棺材盖上除了那道细细的痕迹之外，还有一道淡淡的手掌印，像是印在棺材盖上似的，很是古怪。

这是怎么回事？

谁干的？

爷爷沉着脸，目光闪烁，看着那棺材盖上的手掌印，一言不发。

他直接推开了棺材盖，看向棺材里，脸色顿时彻底黑了，嘴角抽搐了一下，咬着牙恨声道：“该死的……”

我顺着他的目光往棺材里看，顿时傻眼了。

棺材里，一套红黑相间的衣服静静的摆放在那里，那款式很像古时候新郎官的衣服，不过，这衣服并不是由布料做成的，而是由纸做的。染色的纸糊的衣服，有种刺鼻的味道，红色鲜艳，黑色深沉，两种颜色混合，给人一种强烈的视觉冲突感觉。

我的心在这时候狠狠的跳了几下，有种莫名的恐慌感。

这时候，也不知怎么的，我想起了那老太婆临走之前留下的那句话，说是要给我介绍一门亲事的事情。

我不自禁的打了个寒颤，心里哆嗦，目光瞥向棺材里，看到除了那套纸糊的衣服之外，好像还有一张黑色的纸，上面似乎有字。

正当我想仔细的看看上面写得是什么的时候，爷爷这时候突然伸手拉了我一下，将我从那棺材边拉开了。

“子辰，你先上楼！”

爷爷的声音低沉，有种不容置疑的语气。

我心中有些紧张，更多的则是疑惑，不过看爷爷那难看的脸色，我识趣的点点头，什么也没说，转身上楼了。

上楼之后，回到我的房间，睡意全无，坐在床边我有些发呆，想着刚刚看到的那一幕。

那棺材盖上的手掌印是谁的？

棺材内的那纸糊的衣服又是谁留下的？

看爷爷的那个样子，他似乎知道点什么，这到底是怎么回事？

心烦意乱的想着，没过多久，爷爷推开了我的房门。

爷爷坐在我的旁边，看着我，语气凝重的说道：“把白天的事情给我说说，一点都不要遗漏！”

我稳了稳心中杂乱的情绪，将白天那古怪老太婆的事情说了一下。

听完我这番话之后，爷爷沉吟了一会，不知道在想些什么。

过了一会，他深深的叹了一口气，不知是我的错觉还是什么，我感觉爷爷像是一下子老了很多。

他轻轻的站起身来，拍了拍我的肩膀，温声说道：“行了，睡觉吧！”

没有什么多余的解释，爷爷直接迈步离开。

我实在忍不住了，看着爷爷的背影，小心翼翼的说道：“爷爷，您是不是认识那个老太婆？”

爷爷的脚步顿了一下，背对着我，轻声说道：“嗯，以前的一个老熟人！”

我还想再问，但是爷爷不给我机会了，直接走出了我的房间，顺手关上了门。

这一夜，我睡得很不踏实，老是做恶梦。

梦中，总是能看到那一套纸做的衣服，看到那老太婆诡异古怪的笑容，一夜被吓醒了好几次。

第二天早晨，我无精打采的起床，哈欠连天，洗漱一番之后，精神稍微好了点，下楼。

爷爷已经起床，没有像往常那样跟几个老头去公园溜达，而是坐在玻璃柜台前，看着柜台上的一本台历。

台历上，农历七月十五那一天，被爷爷拿着笔圈了好几个圈。

似乎，爷爷心中也在为了这件事烦愁着。

短短的一夜的时间，爷爷额头上的皱纹似乎增添了不少。

“爷爷！”我忍了一夜的好奇心，在这时候实在是憋不住了，小心翼翼的问道：“能不能告诉我这到底怎么回事？我一夜都没睡踏实，这……”

“有人想让咱们孟家绝后！”爷爷直接打断我的话。

在我怔愣的时候，爷爷站起身来，走到寿衣店门前，直接坐在门槛上，拿着他的旱烟，点着火，吧嗒吧嗒的吞云吐雾。

我回过神来，快步走到他身旁，蹲在他旁边，有些紧张焦急的看着爷爷，等待他的下文。

良久之后，在我等的有点不耐烦的时候，爷爷再次开口。

“早知道她会找到这里的话，当初你高考毕业就该让你出去打工了，也省的被她撞见了。这下好了，想躲都躲不掉了……七月十五成亲，哼哼，真他娘是个好日子啊！”

听着爷爷这样嘀咕着，我瞪大眼睛看着他，失声惊呼说道：“爷爷，你不会当真了吧！什么成亲，我连对方是谁都不知道成什么亲？那老太婆压根就是个神经病啊！”

爷爷没有看我，抽着烟，眯着眼睛，轻声说道：“她可不是什么神经病……比神经病难缠多了！”

说着，爷爷在石阶上磕了磕烟灰，像是做出了什么决定似的，很是认真的对我说道：“我得出趟远门，农历七月十五之前会赶回来，这段时间你在家里呆着，哪都不要去。铺子日落之前一定要关门，谁喊门都不要开。还有，晚上睡觉之前，在门后点一炷香。如果那柱香烧完了，你就可以放心睡了，如果香中途灭了，你就赶紧睡进那口棺材里，不论听到什么动静，都不要出来，一定要在里面待到天亮，记住了没？”

爷爷的这番话让我有点懵了，怔怔的看着他，心跳的很厉害。

“爷……爷爷！”我咽了口吐沫，紧张的有些结巴的说道：“您别吓我啊！您这话说的，我怎么感觉那么瘆的慌啊！”

又是点香又是睡棺材的，听着咋那么玄乎呢！

爷爷没有多作解释，深深地看了我一眼，从他的眼神中，我看出了一种很无奈的神色。

爷爷拍了拍我的肩膀，叹了一口气，沉声说道：“记住我的话就行了，有些事不是我不愿说，而是现在不能说。行了，不多说了，去的地方比较远，不耽搁时间了！”

话音落，不等我回应，爷爷大步离去。

回过神来之后，爷爷已经走远了，留我自己在寿衣店门口傻傻的蹲着。

一整天的时间，我都不知道怎么过去的，脑袋里乱糟糟的。

当晚，按照爷爷的吩咐，太阳落山之前，我就把店铺的门关上了。

夜幕降临，我拿了一根香，在门后点燃，袅袅青烟升起。

爷爷临走前说的那番话虽然让我感觉有点瘆的慌，但是同时也让我产生了深深地疑惑，有点紧张的看着那根燃烧的香。

一直到那根香燃完，啥事都没发生。

我不自禁的松了一口气，抛开脑海里的杂乱念头，直接上楼洗个澡就睡了。

一连几天的时间，都没有什么特别的事情发生，我心中的那种紧张感渐渐的松懈了。

直到爷爷离开一个星期之后的那个晚上，我像往常一样，在门后点了一根香，打着哈欠等那根香烧完。

而就当那根香已经烧完一半的时候，诡异的情况出现了。

那根香，突然间熄灭了！

没有任何的征兆，那感觉像是有一双无形的大手生生把香火捏灭了似的。

看到这一幕，我瞬间瞪大了眼睛，心中发寒，全身的汗毛都炸开了，睡意全无。

心中狂跳，有种莫名的惊慌感，也不管是不是巧合了，我有点哆嗦的快步朝那口黑棺材冲了过去。

推开了棺材盖，我麻溜的钻了进去，有点费劲的将棺材盖再合上。

钻进棺材之后，我才发现，这口棺材里有一个纸人，比我的体型稍微小一点。这个纸人有点特别，它的身上，穿着的正是那黑红相间的纸糊的衣服，显得很是怪异。

这肯定是爷爷弄的，我这时候也顾不得思索爷爷这样做的用意了，我侧躺在棺材里，心砰砰直跳，全身紧绷，手脚哆嗦，很是紧张。

不知过了多久，我听到棺材外似乎有了动静，脚步声由远及近，很轻。

在这寂静的环境中，这轻微的脚步声却显得极其刺耳，我的一颗心都快跳出嗓子眼了。

是谁？




寿衣店的门窗都是反锁的，这人是怎么进来的？

我的心跳很厉害，因为这种情况实在太过诡异了。

脚步声越来越近，来到棺材前，脚步声消失了，我大气都不敢喘，极其紧张的透过那留出的一条缝看向外面。

虽然我不明白爷爷让我躲在这口黑棺之中有什么用，但是这肯定是有他的用意的。

“咚咚咚……”

一连串的轻声闷响从外面传来，似乎是有人轻轻的敲着棺材。

我屏住呼吸，全身紧绷，不敢动弹。

这种敲击的闷响之声，并没有持续太久，很快外面没了动静。

走了？

我不确定棺材外面那人究竟有没有离开，始终保持着这种全身紧绷的状态，身上的汗水直流，毕竟如此燥热的天气躲在棺材之中，太过闷热了。

良久之后，外面还是没有什么动静，我稍稍的松了一口气，紧绷的身体也放松了一点。

“咚~”

我的脚轻轻的踢在了棺材的内壁上，刚刚保持那种僵硬的姿势，身体一放松，不小心踢了一下。

我心中咯噔一下，身体不自禁的又僵住了。

外面还是没有动静，应该是离开了吧！

棺材里实在太过闷热，虽然听从爷爷的吩咐睡在棺材里不出去，但是稍稍推开棺材盖透透气应该可以吧！

我小心翼翼的推开棺材盖，正准备坐起身来的时候，寿衣店里的灯光突然闪烁起来。

灯光时明时暗，像是电压不稳的样子。

在我还没回过神来之际，猛然间，一张苍老的人脸突然出现在我的面前，露出阴森的笑容。

是几天前见过的那个老太婆！

满脸的老年斑，那股子腐朽难闻的气味，差点让我吐了出来。

除了她那阴森令人感到发毛的笑容之外，最让我心颤的还是那双眼睛。

她的那双眼睛，已经不是那种浑浊之色了，而是带着一种淡淡的幽绿之色，极其诡异。

受到这样的惊吓，我差点叫了出来。

本能的我就想起身逃出这口棺材，但是爷爷临走前的那句话在我脑海中响彻……一定不要离开这口棺材！

说实话，我现在被吓得腿脚发软，真让我跑我也没有力气逃啊！

一阵难听森冷的笑声从那老太婆的口中发出，声音有些沙哑的说道：“一场冥婚，缔结阴契，需要一点你的血，上次来的时候忘了取了……别怕，不疼，一眨眼就过去了！”

老太婆脸上的笑容阴测测的，眸中幽绿的光芒微微闪烁，伸出了那枯瘦的手掌，伸进了棺材中。

枯瘦的手掌，指甲尖锐，乌黑发亮，伴随着些许腥臭，从我面前伸过……直接掐在了我旁边那具纸人的身上。

嗯？

虽然受了惊吓，但是面对老太婆这番举动，我还是感到很意外的。

这是几个意思？

“怎么不吭声？吓傻了？”老太婆再次阴笑着开口，乌黑尖锐的指甲掐在了那具纸人的脖颈上，很用力的样子。

看那样子，似乎是把那纸人当成我了？

这老太婆是疯了还是眼瞎了？

我没敢吭声，屏住呼吸，瞪大眼睛看着这诡异的一幕。

纸人自然是不会说话的，老太婆紧皱眉头，眸中那幽绿的光芒似乎明亮了一些。

老太婆的脸上，出现了一抹疑惑，随后被阴森之色取代。她那掐住纸人脖颈的手，稍稍用力一些，乌黑尖锐的指甲直接刺破了纸人的脖颈。

就在这一刻，异变突发。

“噗嗤……”

利刃入肉的声音响起，与此同时那老太婆也发出了痛苦的嘶吼之声。

我清晰地看到，在那老太婆的指甲刺进纸人的脖颈之中的刹那，那具纸人动了！

数根又细又长的锋利竹篾子，直接从纸人的身上爆开，瞬间刺进了老太婆的手臂之上，伤口很深。

那感觉，就像是一副机括，等待着猎物上钩似的。

“啊~”

老太婆发出凄厉的惨嚎，使劲的甩着手臂，想要挣脱那具纸人。但是那具纸人身上爆出的那些尖锐锋利的竹篾子插在她的胳膊里太深了，老太婆根本挣脱不开。

在她胳膊伤口处，我发现流出的并不是鲜红的血，而是一种黝黑的液体！并且这种黑色的液体还伴随着一种浓郁的腥臭刺鼻的气味。

正常人的血，怎么可能是黑色的？

这个念头刚在我的脑海中升起，那老太婆疯了似的戾吼了一声，直接将那具纸人从棺材里拽出去，另一只手不断地在那纸人的身上不断撕扯拍打。

纸人身上的那黑红相间的纸糊的衣服瞬间被她撕扯的破破烂烂，露出里面竹条编织的骨架。

“孟乾震，你这老不死的又算计我！”

老太婆愤怒嘶吼，眸中绿芒大盛，脸上露出浓郁狰狞之色，死死的盯着躺在棺材中的我。

“纸人挡灾，好，有种！”老太婆不管那挂在自己手臂上的纸人了，仿若这时候才真正的看到我，满脸森然狰狞，咬着牙嘶声说道：“既然如此，也别怪老婆子心狠手辣了！”

话音落，她另一只手猛地探了过来，锋利尖锐的指甲直接朝我脖颈刺来。

这一下若是被刺中了，不死也得残了！

我躺在棺材里，避无可避，紧张惊慌之余本能的双臂交叉抬起，想要挡住老太婆的攻击。

“轰~”

就在此时，一声巨响响彻这间寿衣铺，似乎是店门那边传来的动静，我躺在棺材里，也不知道是怎么回事。

伴随着这声巨响，老太婆抓我的动作突然为之一僵，苍老狰狞的脸上露出了极其痛苦之色，发出了凄厉的惨叫。

“孟乾震……你敢！”





更新啦更新啦~

老太婆凄厉的惨嚎之声让我愣了一下。

爷爷回来了？

还没等我回过神来，老太婆那凄厉的惨嚎之声戛然而止了，整个人僵在了棺材边，脸上那狰狞痛苦的表情也僵住了，眸中原本那幽绿的光芒变得暗淡无比。

“别发呆了，赶紧出来！”

这是……爷爷的声音？

我小心翼翼的从棺材起身，探出头看去。

果然是爷爷，他此时站在老太婆的身后，满脸凝重。

寿衣铺子的店门大开，破破烂烂的，像是被什么东西暴力砸开的似的。

“爷爷！”我手脚发软的从棺材里爬出来，惊魂未定。

爷爷没有理会我，死死的盯着老太婆的后背。

这时候我才看到，老太婆的后背，插着几根黑色的钉，不知道是什么材料做成的。一根插在她的后颈，一根插在尾脊骨，剩下的几根插在了两侧肋下！

用这种方法定住了老太婆？

感觉咋那么玄乎呢！

没等我开口询问，爷爷直接抓起老太婆，像是提小鸡仔似的，将老太婆放进了那口棺材里。

随后，爷爷的手一翻，手上多了一根半尺余长的黑色长钉，直接插进了那老太婆的心口处。

老太婆身体猛地颤了一下，眸中那暗淡的幽芒渐渐消失，没有了神采。

死了？

虽然这老太婆很古怪，但是眼睁睁的看着爷爷杀了这老太婆，我心中还是忍不住一阵狂跳。

爷爷这手法，似乎也太熟练了点吧！

此时的爷爷，给我一种陌生的感觉，怪怪的！

爷爷从怀里摸出了一面巴掌大的小小铜镜，反扣在了老太婆的额头上，然后，他将棺材盖轻轻闭合。

做完这一切之后，爷爷舒了一口气，看着我，语气轻柔的说道：“吓着了吧？”

我直愣愣的看着爷爷，呆呆的点点头。

心中有很多的疑问，但是一时间不知道该从哪里问起了。

“其实我这几天并没有走远，一直在附近藏着，就是在等这老太婆！”

爷爷轻叹一声，目光复杂的看着我，轻声说道：“躲了这么多年，没想到还是被她找到了，我知道你心里有很多的疑问，但是现在有些事情还不能跟你说……”

说到这，爷爷顿了一下，似乎有些犹豫，看着我，温声说道：“等过了阴历七月十五，我会告诉你一些事情……关于你父母的事情！”

听到爷爷这样一说，我愣了一下，下意识的说道：“他们不是出车祸去世了吗？”

爷爷的脸色有些异样，嘴角抽搐着，没有回应我的问题。

我怔怔的看着爷爷，心中在这一刻掀起了不小的波澜。

我不傻，看到爷爷这个样子，顿时明白了，我爸妈绝对不是出车祸这么简单。

自幼跟爷爷相依为命，从来都没有见过父母，甚至家中连父母的照片都没有，父母出车祸死亡的事情还是爷爷跟我说的，现在看来爷爷隐瞒了我很多的事情。

“我父母的事情，跟这老太婆能扯上关系？”

从爷爷刚刚说的那番话中，我隐隐听出了一点不寻常的地方。

“嗯！”爷爷点点头，看了一眼那口黑棺材，轻声说道：“这里面的事情很复杂，一时半会解释不清楚，本想瞒一辈子，让你过普通人的日子，现在看来，我的想法有点简单了！过了农历七月十五之后，咱们就搬家，到时候会告诉你一些事情……”

“为什么要等到农历七月十五之后？现在不能说吗？”我有些焦急的打断爷爷的话。

爷爷深深的看了我一眼，眼神莫名，轻声说道：“别问了，到时候你就知道了。”

说着，爷爷摆摆手让我上楼睡觉，明显不想跟我多说什么了。

回到楼上房间里，我躺在床上辗转反侧，久久不能入睡，满脑子都是那老太婆的绿油油的眼睛。

眼睛泛出的是幽幽绿芒，血液是腥臭的黑色的，这是正常人能拥有的吗？

还有，爷爷那番手段，让我感到很是诡异！

最后就是关于父母的事情了，我对于他们没有丝毫的印象，但是今晚爷爷说出那番话之后，让我心中深藏的那股思念涌现而出了。

接下来的几天时间，爷爷都是早出晚归，也不知道在忙些什么。他叮嘱我，不让我靠近那口黑棺材。

刚开始的时候我以为那老太婆已经死了，现在天气炎热，若是不尽快处理的话，尸体是很容易腐烂发臭的。

可是，爷爷说那老太婆并没有死，只是暂时被压制了而已，让我不要太过担心，只要不靠近那口棺材就行了。

这几天的时间，我一直提心吊胆的，农历七月十五也悄悄到来了。

农历的七月十五，在我们这边称为鬼节，这一天的忌讳比较多，所以到晚上八九点钟的时候，大街上基本上就看不到什么人影了。

这天晚上，爷爷把寿衣铺子仔仔细细的打扫了一遍，弄了一张大圆桌，一张黑布铺在圆桌上。

圆桌之上，点燃了两根很粗的白蜡烛，正中央的位置，放了一个小小的香坛，里面插了三根手指粗的香，袅袅青烟升腾。

除此之外，爷爷还准备了一坛黄酒和几个空碗，摆放在圆桌上，正对着店门的方向。

我也不知道爷爷究竟想干什么，他也没有跟我解释，只让我坐在圆桌旁就行了。

店门敞开着，在门框上方，爷爷在那里悬挂了一个小小的黑色风铃。随后，爷爷弄了不少的香灰，均匀的洒在了店门前，很仔细的样子。

做完这一切之后，爷爷来到我的身边，坐在大圆桌旁，给自己倒了一碗黄酒，一饮而尽。

“想做我孟家的孙媳妇，就看你有没有那个本事了！”

爷爷盯着店门的方向，打了个酒嗝，目光灼灼的说道：“我倒要看看，那鬼婆子拉的是什么阴媒，老子躲了这么多年，不代表老子就能任由别人搓圆捏扁了……”

爷爷自言自语的说着，一口接一口的喝着黄酒，目光一直盯着店门外。

我紧紧贴在爷爷身旁，心跳加速，直觉告诉我，今晚会发生很刺激的事情了。


更新啦更新啦~

时间一点点过去，已至深夜。

爷爷不急不躁，静静的等待着。

“叮叮……”

这时，那一直静静悬挂在门框上的小小黑色风铃轻轻晃动起来，无风自动，很是怪异。

爷爷看着店门的方向，眯着眼睛，似自语又似对我说，“来了！”

我瞪大了眼睛看着店外，心中很是紧张。

没有人啊！

店外空荡荡的，漆黑一片，根本就没有人影啊！

不，不对！

我的目光注意到了店外门槛的前面，那片地方之前被爷爷撒了一层厚厚的香灰，此时，在那片想回之上，凭空出现了一片杂乱的脚印。

那感觉，像是有人踩在那片香灰上转悠着似的。

看到这一幕之后，我感觉后背一股寒气升起，直冲后脑勺。

鬼？

这诡异的一幕，让我脸色瞬间变得苍白，牙齿打颤，不自禁的又往爷爷身边靠了靠。

“爷……爷爷，这……”我结结巴巴的话都快说不出来了。

“别吭声，看着就行了！”爷爷直接打断我的话，没有看我，依旧是看着店门的方向，声音低沉的喝道：“大鬼避，小鬼藏，孤魂野鬼速退让！”

话音落，爷爷手一挥，一大碗黄酒直接朝门外泼去。

那些酒水洒落在店门外的那片香灰之上，那片香灰竟然沸腾了，像是油锅里炸什么东西一般，滋啦之声响个不停。

看到这一幕之后，爷爷的眉头微微一皱，似乎有些疑惑。

蓦地，一股凉风从外面吹了进来。

这股凉风出现的有些突兀，有些森冷，吹散了店铺内有些闷热的气息，让我不自禁的打了个寒颤。

“叮叮叮……”门框上那小小的黑色风铃急速晃动着，清脆的响声连绵不绝。

与此同时，圆桌上那两根很粗的蜡烛烛火也一下子缩小了很多，原本明亮的火焰也变的有点暗淡了，淡淡绿芒出现在烛火之中。

爷爷的脸色，在这时候突然间变得很难看，眼神很凝重，眼角抽搐，喃喃说道：“这鬼婆子拉的什么阴婚，看样子来头不小啊！”

爷爷的话音刚落，店铺里的灯突然间闪烁起来，时明时暗。

气温骤降，像是突然间进入了寒冬腊月似的。

紧接着，一个朦胧的身影出现在了店门外，是一个女人。

当看清楚那个女人的相貌之后，我整个人呆住了，怔怔的看着她，有种失神的感觉。

美，太美了！

明眸皓齿，肤白赛雪，五官精致，就算电视中那些女明星，和她相比都差了好几个档次。

她身材窈窕，凸凹有致，身着一袭白衣，一双洁白的玉足踩在地上，小巧可爱，有种让人忍不住抓在手中把玩一番的冲动。

这个女人，可以称得上绝世之姿了，美而不艳，令人怦然心动。

美中不足的一点，就是这个女人似乎有点太冷了，那双美眸之中呈现的是一种漠然的神态，似乎对什么事情都不关心一样。

我不是见了美女就忘了一切的人，短暂的失神之后，我很快回过神来，有些复杂的看着站在店门口的那个白衣女人。

从刚刚那一幕可以看出来，这白衣女人并不是人。

她就是那老太婆给我安排的鬼新娘？！

如果不是鬼该多好啊！

心里乱七八糟的想着的时候，我身旁的爷爷站起身来，目光灼灼的看着门外那白衣女人，沉声说道：“姑娘，我们家也是被人算计了，这门阴婚我们不同意，还请姑娘高抬贵手！”

话音落，爷爷从怀中摸出了一张黑纸，这张黑纸是前段时间随着那纸糊的衣服一起出现在棺材中的，没想到被爷爷一直贴身收藏着。

我就在爷爷身旁，他拿出这张黑纸的时候，我瞥了一眼，那张黑纸上面写了几行字，似乎是一个人的生辰八字。

爷爷的手一抖，那张黑纸直接飘飞而出，朝那白衣女人的身前飘落而去。

那白衣女人轻轻伸出手，芊芊玉手捏住了那张黑色的纸，她瞥了一眼黑纸上的字迹之后，手指轻轻一搓，黑纸化为一道火光，消失了。

做完这一切，她并没有离开，而是指了指店铺角落里的那口黑棺材，轻声说道：“放了鬼婆！”

她的声音轻柔，但是语气中有些许的生硬，似乎很久都没有说过话了，不过声音很好听。

爷爷的脸色再次变了，眼神更加的凝重，甚至还有些许的警惕忌惮。

“姑娘，你和鬼婆是什么关系？”爷爷沉声说道：“她算计我们孟家，好不容易困住了她，我不可能这么轻易的……”

“叮叮叮……”门槛上那黑色的风铃更加急速的晃动，打断了爷爷的话。

那白衣女人根本没有理会爷爷，抬起那白皙的玉足，缓缓的迈过了门槛，一只脚轻轻的落在了店铺之中。

“呼~”阴风大盛，周围的温度在这一刻又下降了很多。

“砰~”一声闷响，门框上那悬挂的小小黑色风铃直接炸掉了。

与此同时，爷爷的脸色也彻底的黑了。

白衣女人步伐轻盈，直接来到大圆桌旁，随着她的到来，那桌上两根蜡烛的烛火已经彻底的变成了幽绿的火焰，很是诡异的样子。

她没有理会我和爷爷，直接抓起桌上的黄酒，倒了一碗，喝了一小口。与此同时，她伸出白皙的手掌，直接将小香坛中那三根冒着青烟的香捏灭了，一副很轻松的样子。

爷爷瞪大了眼睛，一脸不敢置信的样子。

白衣女人放下酒碗，看着爷爷，轻声说道：“你的这些手段，对我没用的！”

说着，她径直走向角落里那黑棺材位置，与此同时，爷爷脸色阴晴不定，手掌一翻，出现了几根长长的黑色的钉子，就是那种插进老太婆身体的黑色长钉。

爷爷犹豫了，似乎对这白衣女人很忌惮。

“我说过，你的那些手段对我没用！”白衣女人背对着我们，像是知道爷爷准备对她动手似的，轻声说道：“所以，别做蠢事，要不然……嗯？”

她的话没说完，脚步停在了那口黑棺材的前面，似乎发现了什么不寻常的东西。

她缓缓的转过身来，看着爷爷，眸中闪过一抹异样之色，轻声说道：“这是……镇魂棺？！”




当这个女人说出这句话的时候，我明显看到爷爷的身体猛地哆嗦了一下。

爷爷没有回应，眯着眼睛看着那白衣女人，手中的那几根黑色长钉攥得更紧了一些。

白衣女人伸出手，轻轻的摩挲着那口黑色棺材，看着爷爷，轻声说道：“这口镇魂棺你是从哪里弄来的？鬼婆和你之间究竟有什么恩怨？”

似乎因为这口棺材的缘故，白衣女人仿佛对于爷爷以前的事情感兴趣了。

其实不止是她，我对于爷爷的过往也开始感到好奇了。

爷爷深吸一口气，刚想说什么的时候，一道古怪的声音突然从外面传来。

“咚咚咚……”

声音沉闷，并且有些急促。

紧接着，就看到一个小小的身影出现在寿衣店的门外。

那是一个小女孩，身穿鲜红的衣裳，看起来只有四五岁的样子。她的手里拿着一个小小的拨浪鼓，那咚咚沉闷之声就是从那拨浪鼓中传来的。

此时已经是深夜，这时候店外出现这样一个小女孩，很是古怪。

这红衣小女孩的样貌很可爱，唇红齿白，跟一个瓷娃娃似的。

她站在店外，看着我们，一双大眼睛眨巴眨巴，一副天真无邪的样子。

但是，不知为何，看到这小女孩之后，我的心底莫名的升起了一股寒意。

“老头子，好久不见了！”

稚嫩的声音从小女孩的口中发出，她的目光注视着爷爷，脸上露出甜甜的笑容，似乎和爷爷很是熟悉。

爷爷的表情，此时变得很精彩了，紧张、忌惮，其中还夹杂了些许的无奈之色，很是复杂。

爷爷长叹一口气，喃喃说道：“真是个好日子，牛鬼蛇神都来了，这下麻烦了……”

那小女孩摇着拨浪鼓，笑眯眯的准备迈进寿衣店的时候，看到了站在黑棺材旁边的那个白衣女人。

红衣小女孩身体一颤，准备迈进店铺的脚步又缩了回去，对那白衣女人笑着说道：“凡事讲究个先来后到，小姐姐你既然先来了，我就在外面等一会吧！”

看到这一幕，就算是傻子也明白了，这红衣小女孩对白衣女人挺忌惮的。

白衣女人没有理会那个红衣女孩，看着爷爷，轻声说道：“鬼婆我是一定要带走的！还有这口棺材……”

“可以！”爷爷突然开口打断她的话，脸色有点古怪，没有了刚刚的坚持，沉声说道：“不过，你要答应我一个条件！”

刚刚还一副说什么都不答应的架势，这转眼间就松口了，让我一时间有点回不过神来了。

白衣女人目光平静的看着爷爷，轻声说道：“什么条件？”

爷爷没有回应，而是将目光转向门外站着的那个红衣小女孩身上。

那红衣小女孩眉头紧皱，手中的拨浪鼓转的更加的急促了，稚嫩的声音变得有点阴沉了，说道：“老头子，你该不会是想借刀杀人吧！敢动我，你想想后果！”

不等爷爷回应，红衣小女孩看向白衣女人，微笑着说道：“小姐姐，你想干什么我不管，那口镇魂棺虽然是个宝贝，但是我的目标不是它，我只要这老头子身上一件东西，你应该不会让我为难吧！”

白衣女人看了她一眼，很平静，没有回应。

爷爷哼了一声，脸色阴沉的扫了红衣小女孩一眼，然后对白衣女人说道：“我的条件很简单，到楼上谈！”

说着，爷爷一把拉住我，朝楼上走去。

白衣女人也没犹豫，直接跟在我们身后上楼了，只留那个红衣小女孩在门外站着。

到了楼上爷爷的房间之后，爷爷从他的床下拉出一个小小的木箱，打开之后，从里面摸出毛笔、朱砂还有一些泛黄的纸张等。

爷爷研磨朱砂，与此同时咬破自己的指尖，将自己的鲜血和朱砂混合，动作很快。毛笔蘸上染血的朱砂之后，在那泛黄的纸张上奋笔疾书。

我瞥了一眼，发现爷爷写的那些，正是我的生辰八字。

这时候弄这个干啥？

心中疑惑的时候，我悄悄的瞥了一眼不远处的白衣女人。

不得不说，这样的一个女人，对于男人的吸引力实在太大了，就算明知道她不是人，我仍然有一种怦然心动的感觉。

到现在都不知道她叫什么……

妈的，这时候还有心思想这些，真是鬼迷心窍了。

我急忙收敛心神，目不斜视，不敢再朝她那边看了。

这时候，爷爷已经在那张纸上写完了，除了我的生辰八字之外，还有一个人的生辰八字，不知道是谁的。

“子辰，把手伸过来！”爷爷放下毛笔，沉声对我说道。

我微愣了一下，然后将手伸了过去。

爷爷的手中多了一个小刀片，在我的手指上划开一个小口子，流出几滴血，滴在了那张纸上。

随后，爷爷看向那个白衣女人。

白衣女人似乎明白了爷爷的举动，语气平静的说道：“冥婚契约，对于他来说并不是好事，之前你不是不同意吗？”

白衣女人的话，让我心中咯噔一下，不敢置信的看向爷爷。

爷爷没有看我，对白衣女人沉声说道：“子辰是我孟家的独苗，绝对不能让他出事。鬼婆子居心不良，她留下的冥婚契约我自然不敢收了。这份契约，对你的约束力不大，只希望你能护子辰一段时间，等我处理完一些事情之后……”

白衣女人轻轻的摇摇头，轻声说道：“你们的事情我不想掺合，我……”

“姑娘，镇魂棺有养魂的奇效，但是这口镇魂棺不一样！”爷爷打断了白衣女人的话，目光灼灼的说道：“这口棺材，若是没有我的指点的话，非但不能养魂，还会灭鬼的，若不然我也不会把鬼婆封在里面了！”

不等白衣女人回应，爷爷继续说道：“护我孙子三个月的时间，三个月之后，契约解除，镇魂棺送你，我亲自助你，如何？”

白衣女人沉吟了一番，伸出手接过爷爷手中的那张纸，看了我一眼，然后对爷爷说道：“三个月之后，你若是不能履行承诺的话，我会亲手杀了他的！”


更新啦~

白衣女人说完这句话之后，直接转身离开了。

我很疑惑，忍不住问道：“爷爷，您这是……”

“你先别说话，听我说！”爷爷直接打断我的话，从小木箱子里拿出一个小小的布包，塞到我的怀中，语气急促，压低声音说道：“明天早上就离开这里，去杭城东区碧波路找一家中医馆，那家中医馆的牌匾上面有三叶草的标记，就说是我让你去的就行了。还有，这包里是一本书，记载了一些比较特别的东西，不能给任何人看，也不能让人知道你有这本书，切记！”

“爷爷，我……”

“三个月，等我三个月！”爷爷再次打断我的话，眸中闪过些许复杂的神色，轻声说道：“三个月之后，若是我没有去找你，你就一直在那中医馆待着，永远都不要回来了！本来想着搬家就是搬去那家中医馆的，现在也只能你自己去了……”

“爷爷，你去哪？”我很是紧张焦急的问道。

爷爷揉了揉我的头，目光中带着深深的无奈之色，轻声说道：“解决一些陈年旧事，躲了这么多年，本以为他们不会再追究了，现在看来我还是太天真了。本想跟你说一些你父母的事情，没想到那边这么快就找上门来了，你暂时还是不知道为好！等三个月，如果我能活着回来找你的话，会告诉你这些事的来龙去脉。若是我不能回来，你……唉！”

爷爷越是这样说，我心中的疑惑越重，刚要再开口询问的时候，爷爷的大手突然按在了我的后颈上。

刹那间，我的后颈传来一阵酸麻感觉，眼前一黑，直接晕了过去。

不知过了多久，当我悠悠醒来的时候，外面的天色已经微亮。

一整夜过去了，房间里只剩我自己了，爷爷不知道去了哪里。

我摇摇头，揉了揉后颈，那地方还有点酸麻，爷爷下手挺重的。大脑清醒一点之后，我急忙下床，朝楼下跑去。

楼下寿衣店里，那口黑棺材已经不见了。

爷爷、白衣女人、红衣小女孩都不见了！

一时间，我有些六神无主了，呆呆的不知道该怎么办才好。

这短短的几天发生的事情，颠覆了我多年的常识，世界观有种要崩塌的感觉了。

这一切都让我感觉很诡异，脑袋里稀里糊涂的。

最终，决定还是按照爷爷的吩咐去做，到楼上收拾了一些东西，将爷爷给我的那个布包贴身收好，背着我的背包，匆匆的离开了家。

我们镇上离杭城不是太远，坐车一个小时左右就到了，以前上高中的时候就是在杭城上的，所以对于杭城我并不陌生。

在车上的时候，我脑海里始终想着昨晚的事情，心里总感觉不踏实。

虽然我不知道这段时间发生这些事的原因，但是昨晚爷爷所说的那些话，让我明显的察觉到爷爷肯定是遇到了很大的危机了。

千万别出事啊！

自幼跟着爷爷，对爷爷的感情是任何人都无法取代的，若是爷爷出事了，我真不知道自己能不能受得了那样的打击了。

到了杭城之后，我打车前往了杭城东区的碧波路。

在杭城上了三年学，碧波路这边我没来过，毕竟杭城太大了，不可能所有地方都去过。

来到碧波路之后，我愣了一下。

酒吧、夜店在这条街道上比比皆是，洗脚城、ktv之类的也不少，简直就是一条娱乐街啊！

爷爷所说的那个中医馆真的在这里？

心怀疑惑，我在这条街道上找了起来，二十多分钟后，一直走到街尾，才找到了那家中医馆。

百草堂！

这家中医馆的牌匾上，有一个小小的三叶草的标志，若是不注意看的话，真的不容易看到。

在这繁华的街道上，这家中医馆有点不起眼了，显得有点老旧，这真的是爷爷让我找的地方？

这家中医馆大门紧闭，敲了敲门也没有人理会，无奈之下，我只能坐在门前的台阶上等了。

这一等，就是一天的时间。

一直等到傍晚，这家中医馆都没有开门。

跟个傻子似的在这坐了一天了，我无奈起身，走出了这条娱乐街。

随便在路边摊吃了点东西，在娱乐街附近找了一家旅馆住宿，准备等明天再去那中医馆。

找的这家旅馆还算不错，虽然房间简陋了一点，但是至少有独立的卫生间。

一整天的时间，我也想明白了，不管事态怎么发展，我都帮不上什么忙，与其瞎担心，还不如按照爷爷的吩咐，老老实实的在中医馆待上三个月的时间。

三个月后爷爷来找我，自然就会明白一切了，若是爷爷不能回来了，那就到时候再说吧！

冲了个冷水澡，稍稍冲散了一些心中的抑郁，洗漱一番之后，正准备离开卫生间的时候，卫生间的灯光突然闪烁了一下。

我的心在这时候莫名的咯噔了一下，瞬间提到了嗓子眼。

若是在以前，遇到灯光闪烁这样的情况，或许我不会觉得有什么不对劲的。但是经历了之前的那些事之后，我心中都已经有了心理阴影了。

“滋滋滋……”

卫生间的灯光剧烈闪烁起来，发出阵阵轻微的电流声，时明时暗。

这绝对有问题了！

我艰难的咽了一口吐沫，有些惊恐的四处张望，腿脚有些发颤的往卫生间门那边挪去。

就在此时，我眼角的余光瞥到了洗漱台上的镜子上。

蓦地，镜子中的‘我’露出了一个诡异的笑容，眸中闪烁着幽绿的光芒。

紧跟着，他扭动一下脖子，竟然从镜子中缓缓的爬了出来，就像是午夜凶铃中的贞子似的。这样的画面，让我头皮发麻，差点吓晕过去。

“找不到你爷爷，找到你也一样！”镜子中的‘我’诡异的笑着，阴测测的说道：“抓了你，就不信那老不死的不露面！”

“啊~”我尖叫一声，拉开卫生间的门就往外跑。

跑出了卫生间，也顾不得拿自己的包了，就想往房外冲去。

但是，令我绝望的事情发生了……

房门卡死了！

不论怎么拉扯，房门就是纹丝不动，我使劲的拍打狠踹，一点用处都没有。

房间内气温骤降，灯光闪烁变得暗淡无比，卫生间内，那个身影已经完全从镜子里钻出来了。

我颤颤巍巍的退到床边，惊恐的看着那个渐渐逼近的身影。

他已经变了一个样貌，中年男人的样子，面色苍白，嘴角挂着一抹森然的笑容。

有空再更





小说名叫“鬼妻”



想看的宝宝看我简介哦，欢迎来撩




第355章


说这个故事之前，先说一下，要是喜欢我的故事，可以关注我的专栏：青壶灯下鬼狐事。也可以关注我的公众号：
青壶玄黄妖鬼志
。绝对好故事，定期更新。喜欢的点个赞，不喜欢的骂两句。走起。







1

　　再说我爷爷的一个故事，这个故事发生在沂河肉麋前四年。那年是三年困难时期的第一年。

　　我爷爷说，其实早在一九五六年，我太爷爷就跟我爷爷说过这事儿。说起那年，我爷爷只记得一件事，就是我太爷爷的师兄弟从南方过来做客。我太爷爷的师兄弟姓夏名鼎，据说那会儿是科学院的考古研究员。

　　说起太爷爷的师兄，也是个很了不起的人物。祖上世代为商，因为生意的关系，和我祖爷爷那一辈甚为交好。太爷爷师兄刚出生的时候生了一场大病，四处求医，还是我祖爷爷给瞧好的。瞧好了病，我祖爷爷说，这孩子这一辈子就是个刨坑的。夏父走南闯北，知道我祖爷爷嘴里刨坑的是盗墓的意思，听了我祖爷爷的话还生了气。

　　我祖爷爷还安慰他，但人家也是大商大贾之家，虽说这孩子不是长子，但也拿做掌中宝。如今你沈炮虽说对我家孩子有救命的恩德，但是你说我家孩子是个刨坑的，那也不行。

　　夏家人带着二小子回了家，凭着一颗破釜沉舟之心，也得让二小子学贯东西，好堵我祖爷爷沈炮的那张小嘴。夏鼎这孩子绝顶聪明，还有念书瘾，说考第一绝不考第二。高中毕业，劲儿都没使，同时被南京中央大学和北平燕京大学录取。二小子不骄不躁，取道北上，读了燕京大学的社会学。

　　二小子去北平上学的时候，老夏家专门领着二小子到我祖爷爷家里拜访。我祖爷爷上下大量一番，告诉老朋友，你这孩子不错，再过五年，让他来找我学点本事。老夏家一听，又是吹胡子瞪眼，给我祖爷爷作了一个揖，表面上客客气气，但是窝了一肚子火走了。不过让老夏家始料未及的是，二小子虽然聪明好学，但心思似乎不是那么稳当。燕京大学社会学读的好好的，第二年却放弃了学业，到清华大学去学历史了。

　　待到学业有成，夏家小子去河南参加了一次考古发掘，遇到了不少问题，跟自家老爷子一交待，直接拜到我祖爷爷门下，学了两年多本事。老夏家一见这阵势，这才明白，人家沈炮当年说的话不是空穴来风，都给这二小子算好了。但夏家老爷子不甘心，问我祖爷爷，我家二小子这命运以后就交待在这土堆里了吗？

　　我祖爷爷说，土堆里有什么不好，有大学问呐。

　　夏家老爷子惆怅的不行，我这一世经商，以后这偌大的家业，给谁呀？

　　我祖爷爷宽慰他，生不带来死不带去，以后呀，你们家还得这二小子提点，要不然，早晚得完蛋。

　　老夏家信服了我祖爷爷，死心塌地任由二小子跟着我祖爷爷造吧。

　　我太爷爷比二小子小了六七岁，但是从小得了我祖爷爷真传，本领比夏鼎高了不是一星半点儿。虽说嘴上称呼夏鼎师兄，可心里不服。不过好在夏鼎是个闷叱性子，也不跟我太爷爷争持，遇到什么事儿还向我太爷爷请教，所以很得我太爷爷好感。和另外那些不着四六的师兄弟相比，这个夏鼎很是个不错的小子。

　　说我太爷爷含着金汤勺出生一点都不为过，到他那代，还是见识了我家的种种繁华。小时候要什么有什么，白马轻裘，美女娈童，弓箭枪弹海东青，还有一个说英语的管家。可是我这太爷爷生性慵懒，吃喝嫖赌福寿膏样样不会，就喜欢家里存放的乱七八糟的奇书巧技，二十多岁，就把什么堪舆八卦阴阳术学了个遍，还到处寻访名山大师切磋技艺。可是当时恰逢乱世，到处都在打仗，我太爷爷所学的竟无用武之地。游山玩水十多年，一朝回家，这才发现偌大的家世竟然如山崩水泄无处寻了，那一种感觉，作为小辈无法身临其境。但那之后，我太爷爷就认了命，丢了罗盘符剑，认认真真刨起了地。我出生的时候，太爷爷还健在，下巴上留着长胡子，喜欢抽旱烟，腰上系着一块绿色的古玉。喜欢拿炭笔写个字，然后问我这是什么字。

　　太爷爷晚年住的地方远离人迹，是在沂河岸边的一间茅草屋，唯有一床一几。门前养着一条狗几只鸡。我爷爷告诉我，我太爷爷会说一口流利的英语，还会说德语。只是这一切，在工农为主的社会体系里，都成了大逆不道。在那个混乱的年代，父子两人都属于黑五类，常常被游街批斗。

　　夏鼎和我太爷爷的命运截然不同，跟着我祖爷爷学了两年本事，又到了英国伦敦大学留学，还获埃及考古学博士学位。在埃及开罗博物馆从事了两年研究工作之后，回到国内，先是在中央博物院筹备处任专门委员，后来又在中央研究院历史语言研究所任研究员。建国后，夏鼎又进了考古研究所工作，成了一个踏实刨坑的研究员。

　　在那个年代，夏鼎的命运和我太爷爷相比，可以说一个天上一个地下。







2

那一年，我太奶奶病逝，我爷爷年纪尚幼，我太爷爷正处于人生最低迷的阶段。

我爷爷记忆最深刻的，就是夏鼎来看望太爷爷，带了三斤蜜枣五斤花生。那时候虽然能填饱肚子，但是这些东西对于我爷爷来说，也是稀罕物。那天我爷爷花生吃多了，蹿了一夜稀，墙都喷花了。

夏鼎来找我太爷爷主要是有两件事儿。第一件事就是在湖南那边发现了一座古墓，但里面有很多奇怪的地方，希望我太爷爷能去帮他断断。第二件事儿就是找个人，那个人叫什么名字我爷爷记不清楚了。

我太爷爷因为我太奶奶刚去世，加上我爷爷年纪幼小，给推辞了。关于夏鼎要找的人，我太爷爷倒是给提了一条信息。

聊完这些，两个人又扯了一些闲篇，都是追忆似水年华，回想年轻那时候生活是多么的糜烂美好。说到吃喝玩乐，听的我爷爷那叫一个叹为观止。聊得后来，我太爷爷问夏鼎：“你那个墓里边都出来啥了？”

夏鼎说了好多东西，我爷爷就记得一条——棺材里一个几千年都不腐烂的女僵尸。还说那个僵尸刚出来的时候尸体枯瘪，可是吃了几个人后，浑身的肌肉皮肤就跟气球一般，全都水润了起来。

我太爷爷一听，啪唧一拍大腿，说：“完喽，这天下要大旱了。”

夏鼎不明就里，我太爷爷给他解释：“你出土的那个僵尸，可不就是旱魃嘛？”

虽然夏鼎出土过不少大墓，见识了不少怪事，但真听说旱魃这种东西，也是将信将疑。他理解不了，自然灾害如何是一个死了几千年的僵尸决定的。但是不理解归不理解，他也没有跟我太爷爷就这个事儿论道论道。因为他知道，在某些事上，他比我太爷爷差了不是一点半星。像这种事儿也不能上报，尤其在那个年代，真要上报，他的下场可能比我太爷爷还要惨。

夏鼎走之前，把身上的粮票和钱都留了下来，我爷爷也不推辞，那时候，爷俩都快吃树皮了，还在乎什么面子。不过也幸好夏鼎留下的粮票，才让我太爷爷和我爷爷度过了那三年最艰难的时期。这话说出来可能让大家误解，那个年代，物质匮乏，我太爷爷用钱买了一艘小船，日夜带着我爷爷在沂河中打渔捞虾，才不至于饿死。

而且那些年，沂河水野性大，一发大水，从上游淌下来几条猪羊也是常有的事。要是运气好，还能抓条两米多长的大鲤鱼。那么大的鲤鱼抓起来要费一番大功夫，搞不好，连船都能给你掀翻。







3

但真正的让我太爷爷和我爷爷度过三年困难时期的，仅仅靠这些鱼虾是不够的。因为到了冬天，河水封冻，什么都打捞不上来。而且，又加上干旱，河水几乎断流。真正让我爷爷度过这三年自然灾害的，是一座小土庙。

要说仙家，我们这里也供奉了许多，但多是狐黄二仙，像白柳灰倒没有多少。也有那些什么狐仙黄仙上身的例子。我长到十二三岁，知道村西头有一家老天爷，也会给人家瞧个病救个灾什么的。我去看过一会，那老天爷是个四十多妇女，一发狠就口吐白沫，白沫吐完了就找人要烟吸。一根烟还不行，必须是好多根。

这么多烟捆成一团，点起来，使劲儿吸两口都冒火了。偏偏老天爷吸的凶狠，吸到嘴里吞下去，那表情特别的迷醉。吸完烟，才给人瞧病。

那时候我太爷爷还健在，他告诉我，这个老天爷就是个黄皮子染了烟瘾，该走也不愿意走，就留在这儿了。下回想走，还得等上百十来年。

其实在我们那儿，不光有狐仙黄仙，还有猫妖嫁人。

猫妖嫁人是真事儿，她嫁过来的时候我还随着爷爷去喝喜酒。那猫妖敬酒我见过，身段婀娜多姿，容貌也美丽的没边，就是手上脖子上毛发挺旺。那猫妖嫁人后还生了两个闺女，个个美艳动人，小闺女和我还是同学。读到初中，她们家就搬到县城去了。我太爷爷说，那猫是报恩来的，在世间呆了一甲子，好不容易修成个人样。后来我上了大学，又遇到了那个小闺女，模样越发美丽，已经是小有名气的演员了。

在我们那里，要说最灵验的，还是狐仙。旧社会的时候，几乎家家户户都供奉着狐仙的牌位。不光有狐仙的牌位，还给狐仙建土庙。不过到了一九六六年破四旧的时候，甭管大庙小庙，通通都被砸了，现在说来还挺可惜的。不过砸庙的那些人，都没有得到什么好下场，说起来也诡异的很。

那年我太爷爷的师兄弟走后，我太爷爷就开始琢磨着怎么屯粮。那时候我爷爷还年轻，正处于青春期呢，和我太爷爷的关系也是势同水火，所以让他相信我太爷爷说的什么旱魃一出赤地千里这种话，还不如杀了他。不过好在那时候我爷爷贪吃，跟我太爷爷见天琢磨吃什么或者怎么吃。虽说那时候有了一条小船，但是天天吃鱼，也受不了。

爷俩有时候推着鱼到夜猫子市上换些粮食蔬菜日用品，收获多了，也换些好吃的好玩的。说说夜猫子市，因为那时候不让老百姓做买卖，老百姓都偷偷摸摸做，夜猫子市就是在这种条件下形成的。一般来讲，都是夜里一两点开市，早上七八点就收了。和北京的鬼市差不多。夜猫子市现在还在，开市的时间依旧是夜里，只不过时间已经延续到了中午。

说起这个狐仙，就是爷俩在集市上遇见的。







4

按照我爷爷的话说，因为那时候那个夜猫子市，都是在半夜开市，谁知道来跟你买东西的是不是人。当时的集市，不像现在，到处都是路灯，照耀的灯火辉煌。那会儿最多是在平车前吊一盏马灯，为了省油，灯光还不敢调太亮。

我爷爷眼尖，经常瞧见来来往往的人群中，夹杂着许多说不清道不明的东西。我问他都是什么东西，他敲着烟锅微微笑，也不把话说下去。

狐仙是买鱼的常客，但因为手头拮据，买的都是小鱼。我问过爷爷，怎么知道那个是狐仙的。爷爷说，哪有人身后拖个大长尾巴的？

其实当时那个狐仙还算不上是仙，模样也是个小孩儿的模样，个头也不高，也就到大人腰部。那个小狐仙脑袋上总是包着一块花头巾，走路驼着背，一步三晃，慢悠悠的。爷爷说，那是小孩装老人呢。我问他狐仙为啥要装老人。爷爷说，要是别人知道他是小孩，欺负他怎么办？

我太爷爷和我爷爷从一九五六年卖鱼，一直卖到五八年，那个小狐仙买鱼就一直买到五七年的冬天。到了那年冬天，虽然小狐仙还来，但是不买鱼了，就是远远的站着看。

看了几回，我爷爷不知道怎么回事，就把他喊过来问，那个小狐仙站在我爷爷跟前低着头也不说话。我爷爷跟我说，那是小狐仙死要面子，不愿意说家里变穷了。那个年代，不光是人，什么都穷。我太爷爷也不跟小狐仙为难，卖到后来，剩的小鱼小虾用树枝穿成串，都送给小狐仙了。

其实到那个时候，我太爷爷屯粮也屯了不少了，都在里屋棺材里藏着。其实说是粮食也不准确，都是粗粮，什么高粱小米红薯干。满满的屯了一棺材。我爷爷见着一棺材粮食，心满志得，觉得一个公社都没他们家富有，慢慢就有些懈怠，不愿意跟我太爷爷下河打渔了。你想，打渔都不想去了，更不要说起早贪黑去赶夜猫子集。

那时候我太爷爷也不愿意说我爷爷，我爷爷不去打渔，我太爷爷就自己去，风雨无阻。打渔回来，有些收成也不去卖，就用盐腌了，放在窗下风干。

不过自从腌鱼干开始，院子就总发生一些怪事，不是鸡少两只，就是窗台下的鱼干少两条。刚开始爷俩没怎么在意，天长日久可就瞧出端倪来了。这是有贼惦记上了。爷俩日守夜守，终于把小偷抓住了，你猜怎么着，竟然是夜猫子集市上的那个小狐仙。

大亮月儿下面，小狐仙低着头哭，那个委屈劲儿哦。

我爷爷年轻气盛，拿着木棍绕着小狐仙走，一边走一边奚落小狐仙，我还送你鱼吃，可没成想你是个小偷。我爷爷这么一说，小狐仙也不辩解，哭的更伤心了。

我太爷爷倒是没有为难小狐仙，喝斥了我爷爷几句，我爷爷消停了。我太爷爷又安慰了小狐仙一会儿，小狐仙停止了哭泣，这才说明原委。原来，小狐仙是村庄北头下面的那个狐仙庙的，现在大家伙都信仰共产主义，没人去给小狐仙供奉香火了。那个庙里并不是只住着小狐仙一个狐狸，还有小狐仙的奶奶，祖孙俩相依为命。

本来狐仙奶奶平常还能给人帮帮工挣点工分，可现在狐仙奶奶病了，祖孙没了收入就没钱买鱼了。我爷爷问他，你为啥不买别的，一定要买鱼呢？小狐仙说，因为鱼是最便宜的。确实，我太爷爷卖鱼确实便宜。

本来没钱买鱼我太爷爷还送几条鱼给他，可当我太爷爷不来集市，连条鱼都没人送，所以只能来偷。小狐仙说完这话，我爷爷更是气不打一出来：“合着，我们送你鱼你就用偷来报答我们。”

小狐仙听我爷爷这么说，腮帮子一鼓一鼓差点又要哭了。我太爷爷连忙说好话，从屋檐下又摘下来几条鱼干塞在小狐仙怀里，这才把那个小家伙哄好。小狐仙不哭了，我太爷爷说，以后你就不要来了，我每天打渔回来，就给你们家供奉一条鱼。

我太爷爷说话算话，每天打渔回来，都会绕道到村北的狐仙庙，捡一条大鱼供奉了再回家。除了刮风下雨河水冰封，我太爷爷没少过一天。便是河水冰封的日子，那屋檐下晾晒的鱼干，也会准备几条带过去。

我爷爷常常训斥我太爷爷，人都吃不饱，你还救济个畜生。

我太爷爷不置可否，也不搭理我爷爷。有时候说急了，也回两句嘴，骂我爷爷也是个畜生。我爷爷也不敢还口，他打不过他爸爸。

不过有一件事是真的，以前打渔，收成是时好时坏，可自打供奉小狐仙之后，收成是一日好似一日。







5

一九五八年，八大提了口号，要使中国在十五年或更短的时间内，超英赶美。领导人号召大家，要破除迷信，解放思想，发扬敢想敢说敢干的精神。会后，全国各条战线掀起了“大跃进”的高潮，浮夸风开始。

我们那个地方也不例外，割了麦子，这个大队说是小麦亩产一千斤，另一个大队不甘落后，说是自家小麦亩产三千斤。过了没几天，另一个公社说他们那里的水稻亩产一万斤。大队的大喇叭，每天说的都是这些，哪儿哪儿又创了什么记录，亩产达到了多少。

我爷爷少不更事，跟着起哄，说产这么多粮食真不简单，马上就要实现共产主义了。我太爷爷喝斥他，你个地主羔子跟人家起什么哄。别看我太爷爷出身纨绔，但年轻的时候走南闯北，见识广阔。

那年下半年，全民公社大锅饭。我太爷爷带着我爷爷跟着吃了几回，但因为出身问题，在食堂不受人待见，就不去了。依旧打渔屯粮，屯的粮食棺材盛不下，还挖了个地窖，都藏在地窖里面。可惜我爷爷觉得现在已经实现了共产主义，大家吃大锅饭都不花钱了，你屯粮食还有什么意思。加上年轻气盛，嘴上还没个把门的，就把屯粮这事儿透露出去了。

生产队当天就来人了，带着牛马车好几辆，直接把爷俩家里的粮食清空了，顺带着把腌鱼也都带走了。队长也姓沈，叫沈建勇。沈建勇拿着腌鱼放在鼻子下闻闻说，没想到你这个地主走资派腌鱼腌的还挺好。

我太爷爷蹲在地上默不作声，我爷爷倒好，推推他爸爸：“你垂头丧气干个什么劲儿，现在粮食这么多，咱们吃大锅饭不就行了嘛？”

沈建勇跟着说：“就是，也没有政策说地主不能吃大锅饭啊。打今天起，你们爷俩见天来，没有工分，一天三顿饭管够。”话说完，套上车，粮食和小木船都给拉生产队去了。

我太爷爷没有办法，只好跟在我爷爷后面臊眉耷眼的在生产队吃起了大锅饭。可大锅饭没吃几天，饭菜是越来越稀薄，煎饼馒头颜色也是越来越黑，咬到嘴里发柴不说，吃到肚子里也不顶饿。吃进去倒是方便，可是拉出来可就难了。爷俩在树林里一蹲就是大半天，我爷爷心中困惑，问我太爷爷，这究竟是怎么回事，怎么吃的容易拉的难呢？

我太爷爷一脸肃穆，也不理他，嘿了几声，叹口气，还是没拉出来。

后来我爷爷告诉我，那一年开始，全国到处干旱。当时都吹牛，说亩产几千斤几万斤。这粮食都缴公粮了，村里就是剩还能剩多少啊，更何况大锅饭一开，谁都不愿意干活，更没粮食吃了。没粮食了，那锅里都是啥？树叶稻草棒子面，这就不错了，能拉出来的就是不错的了。

其实，那年这种情况都属于好的了，到了第二年开春，那锅里，连个粮食子都看不见，个个饿的发慌，风太大人都能吹倒。我爷爷跟我太爷爷捋榆钱逮家雀，好歹也应付了小半年。天暖和的时候，爷俩光腚下河捡蚌抓虾捉泥鳅，好歹没饿死。没饿死是没饿死，但也吃不饱。因为大家都没什么吃的，全都跟在爷俩后面下了河，大人小孩乌央乌央的，加之干旱，干涸的河床下面，几乎被掘地三尺。

夏天快过去的时候，整个河床散发着淤泥的恶臭，我太爷爷躺在破茅草房里打蚊子，一边打一边往嘴里放。我太爷爷想骂我爷爷两句，都提不起来那个劲儿。

大锅饭？大锅饭倒还是每天煮，但那里面是不是人吃的东西就说不好了。村里多少人得了水肿，又有多少人饿死，就更不得而知了。







6

那时候怎么说呢，春天还好，草芽树叶都是吃食，老鼠蛇猫狗几乎都吃绝了。吃到后来，连树皮都揭下来吃了。我爷爷说，那人看人，眼睛都冒绿光。我问为啥，我爷爷说，那是知道了人肉的滋味了。

后来上学，看到鲁迅先生《狂人日记》写的：“……满本都写着两个字——吃人。”和爷爷说起来这个，爷爷说，那个是比喻，不算是真的吃人。

那两年，总有人饿死，起初都是埋了。到后来，实在饿的顶不住，也有人偷偷摸摸挖出尸体来吃。到六零年，吃人就变得明目张胆。我爷爷去村子找小伙伴玩，开门看见他们家锅里煮着一条人腿。后来公安局也来人了，但事情也只是不了了之。

我问我爷爷吃过人肉没有。我爷爷摇摇头说，你太爷爷不许。

其实到了五九年秋天，爷俩就已经没什么东西吃了。究竟为什么没饿死，那多亏了小狐仙。

五九年立秋，天气还热乎乎的，蝉也没了，都没打下来吃了。爷俩在干涸的河床里扒拉吃的，可河床的淤泥被翻了十几遍，就连最小的泥鳅都没了。忙活一天，到了下午，爷俩才从泥窟窿里扒出来一条黄鳝。那条黄鳝足有小孩手臂粗细，在爷俩的手里奋力的挣扎，那劲儿特别足。爷俩饿的身上没力气，差点让黄鳝跑掉。

亏了我太爷爷有法子，张嘴咬在黄鳝身上，喝了两口泥腥味的鲜血，这才摁住。爷俩揪着黄鳝上了岸，生火烤了，饱餐一顿。

那顿黄鳝吃完，爷俩再次陷入到了饥荒之中，这一回，爷俩三天翻遍的整个泥潭，除了几把水螺，一无所获。三天里，爷俩嗑了几颗水螺，喝了一肚子凉水，再没吃什么。照我爷爷话说，当时要是地上有草，都能啃两口，可惜当时干旱，地上连草都不长几根。

一晃到了晚上，爷俩躺在地上看着星空。我爷爷告诉我太爷爷，那漫天的星星真像烧饼上的芝麻呀。我太爷爷头都不想点，看着金黄的月亮说，那就像一个被咬了一口的冠生园绿豆糕。我太爷爷说完这个，爷俩肚子一起响起了咕噜声。

就在爷俩软绵绵的望着星空瞎想的时候，就听院中啪唧一声，好像落进来什么东西。我太爷爷差遣我爷爷去看，小孩饿的前肚贴后背，不愿意动弹。不得已，我太爷爷支撑着爬起来，借着月亮光一瞅，嗝的一声，笑过去了。

大半夜的，我爷爷听他爹倒地，喊了几声没答应，起来去看，才知道他爹背过气去。趴在那里又锤又打，这才不至于自己当了孤儿。我太爷爷吐出一口浓痰，翻了个白眼，翻身爬起来说道：“憋死老子了。”说完这话，指着院中掉落的事物，对我爷爷说，“瞅瞅那是啥。”我爷爷这才看清楚，落在自家院子的，是一口袋地瓜干。

这里科普一下，别看现在亩产上千斤，那是因为有了化肥。化肥普及之前，一亩地产个三两百斤粮食，那属于大丰收了。所以原来旧社会的主粮不是大米小麦，而是高粱小米地瓜。我们那个地界，一家子磨糊糊烙煎饼，不是五谷杂粮煎饼，也不是小麦煎饼，而是粗粮煎饼。粗粮煎饼就是半盆磨碎的地瓜干半盆小麦混杂在一起烙的。

所以五六十年代，存上半缸地瓜干，俨然是小康人家的生活水平了。但是地瓜干不能单独吃，也不能多吃，吃多了也便秘。

这不，我太爷爷和我爷爷饿的不行，吃多了地瓜干，便秘了。爷俩蹲在野地里一边使劲儿一边猜测，这地瓜干是谁给的。我爷爷猜测，肯定是杨四给的。我爷爷说这个不是没道理，因为我太爷爷救过杨四爷爷的命。我太爷爷摇摇头给否定了，因为我爷爷去杨四家玩看见锅里煮人腿了。你说这家里都煮上人腿了，能放着粮食不吃给别人？

我爷爷又说，是不是建新家？建新她爹姓柳，是个外户子。当年讨饭要到村里，就当了我们家的长工，后来我祖爷爷给做主娶了个亲，两口子生了个孩子，就是建新。建新是个女的，浓眉大眼蒜头鼻子黑脸蛋，一个村的人谁都不鸟，就一门心思喜欢我太爷爷。后来我太爷爷娶了我太奶奶，想不开，还跳过河。后来我太奶奶去世，建新敲锣打鼓高兴坏了，把我太爷爷气的。

我太爷爷说不能，你建新姑心糙，家里有粮都不一定能想起来给咱们。

我爷爷说，可是，村里除了这两家，没人会给咱们送粮食。

我太爷爷点点头说，就别琢磨了，快拉吧，拉完了，咱们去地里刨点野菜，配着吃。

我爷爷又想起来是不是小狐仙送来的，但转念一想，没有他们爷俩的救济，说不定那个傻狐仙早就饿死了，还送他们粮食还是算了吧。爷俩一泡屎拉到天亮，这才知道，村里已经有人开始吃观音土了。







7

爷俩唏嘘之余，也只是感叹一下，毕竟那个时期，爷俩都快活不下来了，哪有心思顾及别人。不过，自打那天晚上开始，每天晚上都会有一小布袋粮食扔到院子里。爷俩不是不想出去瞧瞧，可是那会儿，夜里黑得很，也没个路灯，根本瞅不见。

瞅不见归瞅不见，不耽误爷俩吃饭。我爷爷跟我说，那两年，村里几乎见不到身上有几两肉的人，那大姑娘小媳妇因为一碗饭，啥都不管了。我爷爷淳朴，没敢往那方面想过。其实就算是我爷爷往那方面想了也没用，我太爷爷也不许。我太爷爷不光不许我爷爷瞎搞，更不许我爷爷接济别人。

我爷爷为此还和我太爷爷生了气，问我太爷爷，你连个畜生都能接济接济，为啥眼睁睁看人饿死都不愿意管？

我太爷爷抽了口旱烟，这人呐，比畜生坏。

我爷爷还想反驳，被我太爷爷一巴掌搧倒：“我那一棺材粮食你这么快就忘了？”我爷爷这才不敢吱声。

不过，当时我太爷爷和我爷爷两个吃饱喝足，身体健康的不像话，和生产队一脸菜色的人不一样，也让队长怀疑上了。沈建勇带着人又来了一趟，屋里屋外翻了好几遍，除了几个破口袋，什么都没翻出来。气的沈建勇一脚篱笆门踹翻了，还说要游我太爷爷和我爷爷的街。当时我太爷爷一点没怕，大家都饿成这副德行，哪有心情搞游街嘛。

果然，如果太爷爷所料，游街这事儿，没人搞。

不过到这时候了，爷俩也寻思，这粮食来源得保住。不过难题来了，这粮食都不知道谁送的，怎么保。爷俩决定蹲守，可是蹲守了好几个晚上，爷俩困得跟什么似的，愣是没蹲守出来。不过到了这年冬天，爷俩知道了答案。

因为这年冬天来得早，还下了场雪。一场雪过后，爷俩顺着小脚印找到了狐仙庙。

要说狐仙庙也不远，就在爷俩住的地方往北的一片树林。当初一群城里的知青下乡，为了饮牛，还专门在树林边挖了一个池塘。狐仙庙就在池塘边上。不过因为池塘芦苇深密，小小的狐仙庙并不为人所见。我太爷爷拉着我爷爷，在大雪纷飞中，来到了狐仙庙。可那狐仙庙多年失修，已经破烂的不成样子。

屋顶也漏了，围墙也塌了，里面泥塑的狐狸像也残了，就连木头门都不知道被谁撬走了。我太爷爷蹲在门口，伸头往里瞅，瞅了一圈，什么都没看见。可是明明脚印就到狐仙庙里面的，还是两条，一来一去。

我爷爷也跟着瞅，也是什么都没瞅见。可是我爷爷是个愣头青，张嘴就喊：“小狐狸。”就那两嗓子，把我太爷爷吓了一跳。赶紧捂住我爷爷的嘴，这两嗓子，狐狸没喊出来，人都被你叫过来了。不过好歹我爷爷这两嗓子也真有用，小狐狸在狐仙庙里伸出毛茸茸的小脑袋，看清楚是这爷俩，出溜一下，躲进庙里去了。

我太爷爷看的好笑，就蹲着说明了来意：“我爷俩今天是感谢你来的，你不要害怕。”

我太爷爷话刚说完，庙里面响起一个女人的声音：“哎呀，这也没什么好感谢的。前些年多亏了你们爷俩照顾，现在我们情况好了，理应报答。”







8

那次拜访了狐仙庙之后，我太爷爷很高兴，此后还专门在夜里带着我爷爷又去了几趟，专门把小庙给修葺了一番。我爷爷说，修小庙的时候，小狐仙还出来帮忙来着。我问爷爷小狐仙长啥样。我爷爷说长得跟我差不多高，就是多了一条大尾巴。

我说张一条大尾巴多丑啊。

当时我爷爷给我来了一下子，让我不要瞎说，我爷爷告诉我，那个小狐仙还救过他的命呢。

说到小狐仙救我爷爷，还得从小狐仙救济爷俩的粮食说起。随着小狐仙日覆月积的送粮食，我太爷爷有偷偷摸摸的屯了不少。因为连年饥荒，沂河东比我们这边惨，更没有什么吃的，饿死了不少人，都向我们这边逃荒。

我太爷爷的妹妹，我称之为四姑太，嫁到了河东一户周姓的人家。当然，四姑太嫁人的时候，我祖爷爷家已经没落。不过这周姓人家都还不错，后来我还随我爷爷去过，我四姑太人很好，个子很高，八十岁了还站的笔挺。从衣服兜里掏出手帕给我擦鼻涕，那手帕又白又香。

河东一户逃荒过来的人家，是我太爷爷认识的，当年我四姑太出嫁过去，这人还去帮忙，我太爷爷跟那人还喝过几次酒。我太爷爷拦着那人，问我四姑太家怎么样了。那人说，就差吃人了。那人说这话的时候，眼睛里闪过一摸绿光。我太爷爷知道，这是饿疯了。我太爷爷从怀里掏出两块地瓜干给他，那人揣到怀里，含着眼泪谢我太爷爷。

送走那人，我太爷爷抓过我爷爷：“我交待给你一个任务，你四姑那没吃的了，明天你给点送过去，好过个年。”

我爷爷一听要出远门，自然喜不自胜，天天跟我太爷爷在一起，他早就腻烦了，得知有这个机会，高兴坏了。第二天一早天不亮，我太爷爷给准备好了一堆破烂棉絮，收拾了一些粗粮包在里面。那时候正是三九寒冬，北风呼啸，刮在耳朵上跟刀割似的。收拾妥当，我太爷爷把他的狗屁帽子呼在我爷爷脑袋上，撵着他出发了。

为啥要起这么早，一个是为了掩人耳目。另外一个，从爷俩住的地方到我四姑太那，确实也路途遥远，这一路有二三十里。二三十里路，一个成年人步行也得两三个小时，更不要说一个十六七玩心正重的半大孩子。

要说我爷爷，玩心其实不是重，是特别重。踩着冻得结结实实河床过了河，看见什么都新鲜，就连路边的一个老鼠洞都想伸头进去瞧瞧。就这么一路走一路玩，中午还在柴草垛下睡了一觉，这磨蹭劲儿，到我四姑太家的时候太阳都快落西山了。

如我太爷爷所料，我四姑太家已经揭不开锅了，照一家的意思，实在不行也跟着大家伙出去逃荒去吧。要是不逃荒，就……想到这都不敢想了，我四姑太甚至都写好纸团准备抓阄了。我爷爷进门的时候，正看见一家子围桌子坐在堂屋里掉眼泪。我爷爷不问都知道怎么回事，烂棉絮往桌子上一拍，一棉絮粮食。我四姑太呜呜的哭，那晚上，锅里煮了一锅高粱饭，一家子吃的不亦乐乎。

我爷爷没心没肺，也跟着吃，吃完饭，又陪我四姑太的孩子玩了一会儿，这才跟我四姑太告辞，往家走来。我四姑太不放心，说这天黑的早，让他留一宿，第二天早上再走。我爷爷虽然性子糙，也知道疼他爹，不忍心他爹一个人在家孤独寂寞，执意要回去。我四姑太没办法，只能放行，千叮咛万嘱咐，路上一定要小心，千万别贪玩。

我爷爷答应一声，抬步告别了我四姑太。可是这一走，就走出麻烦了。这一路从河东我四姑太家到我太爷爷家，也都是大路，路倒是比较好走。可就像我四姑太说的那样，就是天黑的特别早。那会儿可不像现在，一出门哪里都是路灯，那时候四处都黑灯瞎火，手里要是没个照亮的家伙，简直就是两眼一抹黑。不过好在那天天气晴朗，头顶上星空璀璨，月亮照的地上亮堂堂的。

我爷爷那岁数，正是活力旺的时候，脑袋上顶着大月亮，一路小跑，也不觉得害怕。那时候天黑的早，也黑得快。一到晚上，路上就没有行人了，想找个伴儿壮壮胆都找不到。

我爷爷一路小跑，跑得一脑门汗。年轻人火力旺，狗屁帽子也摘了，棉袄也敞了怀，冷风吹拂之下，还挺舒服。眼看这路已经走了一半，我爷爷心气儿高涨，张嘴就想唱歌，可是歌还没唱，耳中就听身后传来一阵自行车链蹭链瓦声。

啥叫链瓦？老式自行车链上面，防止裤腿卷到车链里，或者蹭到车链上面的油，在车链上面罩的铁皮瓦。有时候链瓦磕了碰了，难免和车链发生碰撞，自行车一骑起来，就会发出车链蹭链瓦吱嘎吱嘎的的声音。那个年代，有自行车是了不起的事情，一个村里也没几个有自行车的。到了八十年代初，我爷爷还买了第一辆永久自行车，爱护的不行，每天擦拭的干干净净，那保养，真是比奔驰还来得细致。我爷爷那辆自行车现在还在我家放着，骑行一点儿问题都没有，就是有点儿大。

所以我爷爷一听见自行车链蹭链瓦，新奇坏了，可一回头，什么都没看见。不要说自行车，就连个自行车的影子都没有。我爷爷心下奇怪，嘴里还念叨，难道是听叉了？可是一转回头，那自行车蹭链瓦的声音又出现了，吱嘎吱嘎，在大月亮底下，特别清晰。我爷爷站在当地，再次回头看去，可明晃晃的月亮之下，哪有什么自行车啊？

我爷爷站在月亮下，手搭凉棚，左瞧右瞧，远远近近的，除了高高低低的树木在寒风中左右摇摆，连个黑影都没有。左右看了一会儿，我爷爷心里打起了小鼓。这小鼓一起，身上打了一个寒颤，也没那么热了。







9

看了身后没有自行车，我爷爷心中忐忑了一会儿，转过头继续赶路。可这会儿赶路和刚才就不一样了。

刚才赶路那是心无旁骛，脑中想的，除了我太爷爷在家等着他，就没别的了。要说害怕，那是一点儿都没有。可这时候耳中听了来来回回吱嘎吱嘎的响声，一回头却什么都看不见不说，连声音都没了。传过身，那吱嘎吱嘎的声又出现了。要说不怕，那是假的。可是这时候，路上除了呼啸的寒风，就是我爷爷自个儿，就算是害怕，能有什么办法呢？

可是我爷爷就有办法，什么办法？跑。我爷爷耳中听得吱嘎吱嘎之声，也不做他想，撒腿就跑。大冷的天，我爷爷跑得飞快，耳中除了呼呼的风声，再也没有其他声音。这一阵子猛跑，我爷爷也不知道跑了多远，只跑的上气不接下气，那个累腾劲儿，肺喘的就跟拉风箱似的。

终于跑不动了，我爷爷缓缓的停下，两手扶着膝盖呼呼直喘。可是没喘息两声，身后又传来那个声音，吱嘎吱嘎。我爷爷身体一僵，他妈的，这是缠上老子了。我爷爷犟驴脾气上来，什么都不管了，回身叉腰，扯着嗓子就骂。骂天骂地骂空气，到底是那个熊玩意儿不长眼缠上老子的，你信不信老子能让你吃不了兜着走。

骂到吃，我爷爷肚子咕噜噜一阵响动，唉，怎么想到骂吃的呢？我爷爷不肯原谅自己，大半夜的，不知道被什么东西缠上，竟然肚子咕咕叫，饿了。那一大碗高粱饭不顶事儿啊。

虽说饿了，可是我爷爷大喊大叫骂了一通，这身后的声音没了动静，心安不少。心中出了气，脑中又想起是不是回家锅里有蒸好的地瓜等着。想到这，我爷爷回家的心情更加迫切了。说起来时间，这时候也得八九点钟了。无人的夜晚，寒风又冷了一层。我爷爷戴上狗皮帽子，迎着风再次往家走去。

可是没走两步，身后那个声响又来了，吱嘎吱嘎。那响动，就好像我爷爷身后牵了一条线，走两步就响两声。不走也响。我爷爷再回头，依然什么都没有。

我爷爷为了给自己壮胆，唱起了京剧。我爷爷从小跟我太爷爷长大，没少听我太爷爷嘴里捣鼓唱词，什么《宇宙锋》《玉堂春》《长坂坡》《群英会》，这都自然不必说。我太爷爷尤为喜爱《杜十娘怒沉百宝箱》，所以嘴里常常念叨“无端列入烟花队，送旧迎新日几回。强颜欢笑装娇媚，夜阑人静泪双垂。”这一段唱词是杜十娘刚遇见孙富的时候，愁苦时候的唱词。这时候被我爷爷拿来壮胆，也是别有一番风味，特别是那句送旧迎新日几回。不过我爷爷年岁幼小，未经人事儿，不知道这一句什么意思。

可是嘴里光念叨这个也没意思，脑瓜也不用翻转，又想起来孙富那一段吹牛逼的唱词“说我富，不算富，开了几座典当铺，大元宝无计其数，金黄黄的象倭瓜，白花花的赛豆腐，我们家的厨子二百五，稀里糊涂往锅里入，烧火的丫头直叫苦，掀开锅盖杵一杵，乐得她把小嘴捂：自从目下到盘古，谁见过倭瓜、元宝一锅煮，一锅煮。”

就这么一路唱一路走，我爷爷走的很快，不知不觉走错了路。走到哪儿了呢？走到万人林了。

万人林是我们这边的一处乱坟岗，解放前也是我们家的地。那会儿穷苦人家死了人，连个埋人的地方都没有。为了彰显仁义，我祖爷爷那辈儿之上，就把这块地划成了坟地，据我爷爷说，那块地有整整半顷。无论是谁家，只要有人故去，都可以埋入这块地。一来二去，十里八村的，只要有人去世，就把尸骨卷巴卷巴，拉到这里刨个坑埋了。也不知道经过了多少年，这块地的坟头是越来越多，每到逢年过节，特别是清明节，来烧纸上坟的，比赶大集还热闹。

其实不光上坟热闹，到了晚上也热闹。我有个大爷，是个走街串巷的货郎，推个独轮车拿个拨浪鼓叮叮咚咚卖东西。要说卖的东西也简单，不过是针头线头小人书麦芽糖之类玩意儿。我这个大爷跟我说过一件事儿，有一天回来晚了，推着独轮车就走到万人林这里了。当时月黑风高，树林里面的老鸦嘎嘎叫吓死个人。

本来我这个大爷可以不走万人林，别的地方也有路，可是走别的路，就得多绕一个多钟头，不划算。我大爷想起来老人说的话，就是壮年男人火力旺，扑棱扑棱头发都冒火星。我大爷扑棱了几下脑袋，小拨浪鼓一摇，推着独轮车进了万人林。

其实，万人林说起来吓人，但里面无非是一大片树林，树林里面无数坟头罢了。树林中间东西横南北纵，压出来不少光净路，路面也平整，除了风大点林子黑点也没啥。可一走进万人林，我大爷背后一麻，开始觉得不对劲了。怎么不对劲法呢？就觉得这万人林里，无数的眼睛在盯着他。可是进了林子，想退出去，也不是那么好退的。

我大爷一边推着车往前走，一边摇着鼓，嘴里还唱喝：“上街跑下街，有个货郎客，货郎把鼓摇，尕花把手招，一买扎花针，二买花手巾，三买胭脂四买粉，五买梳和篦，六买花头巾，七买环子和顶针，八买丝手帕，九买花线绣荷包，十买扣线肩胛骨搭。”我大爷唱这个不为别的，也跟我爷爷一样，为了壮胆。

可他唱喝了没几句，就听一个老太婆颤巍巍声音响起：“头发换花针不？”这一声响起，差点把我大爷吓一趔趄，小独轮车差点都掀翻了。待借着车前的油灯看清楚说话那人，我大爷脑门上的汗就下来了。那哪里是个老太婆，那就是一个披着皮肉的骷髅架子。可这时候人要买东西不能不答，我大爷寒颤都出来了，哆哆嗦嗦的说：“换针换针。”

我大爷放下独轮车，从车笼子里摸出来绣花针，递给老太婆，我大爷眼睛一花，就见那骷髅架子真真切切的变成了一个老婆婆。那老婆婆接过针，递给我大爷一把头发。我大爷才看清，这老婆婆好像在哪见过。我大爷想了好久才想起来，这是他小时候见过的太奶奶。也就是我祖奶奶。我祖奶奶见我大爷认出来她了，笑了笑，说：“赶紧回去吧，这林子里不安生。”说着人就没了影。

我大爷推着独轮车，慌不择路出了万人林，回到家里一病不起。整整修养了一个多月才好。

解放之后，本来要把这万人林规划规划，从新整理成耕地的。可是年头太久，里面埋人太多，一时间也规划不出来什么头绪。就沿袭老规矩，依旧当成坟地，死人了依旧往这埋。特别是这几年，饿死的病死的太多，也都是卷巴卷巴刨个坑。

我爷爷跟我说，虽说埋了不假，可还有人刚埋就被挖出来的。我问他挖出来干嘛。他咂吧砸吧嘴，叹口气。我就不明白，为啥一问到这儿他就不说了呢。







10

我爷爷进了万人林，慌了。可是让他回头，那后面还有个吱嘎吱嘎的声音跟着他。这一下，真的就是进退两难。看了看月光下深不可测的林子，又回头看了看身后田野中的大路，我爷爷一咬牙，进了万人林。

照我爷爷当时的想法，再怎么说，这一块地也是我们自个儿家的，你们埋在我家地里，有个什么事儿，还不帮帮我？按照事后来看，也说不清楚我爷爷做的这个决定是对是错。

我爷爷侥幸心理进了万人林，寒风呼啸中，也不知道那里传来老鸦的叫声，呱呱呱，在深夜里特别响亮。呱呱呱声音叫完，身后又传来吱嘎吱嘎的响声，那份诡异，真是不可名状。再加上林子中的坟头，和坟头间破幡和残雪，在月光的照映下，给那份诡异气氛又加上了一个大大的感叹号。

我爷爷在万人林中，孤身一人踌躇前行，伴随着身后的吱嘎吱嘎声。我问我爷爷，那时候你心里想的是啥？我爷爷说，我在想你太爷爷怎么还不来接我。我问他还想啥了。他说，他还想红烧肉了。

就在这时，我爷爷想着红烧肉，就闻到了红烧肉的香味儿。那味道也不知道从哪儿传来的，伴着酱肉和白糖的味道，特别的诱人。要不然怎么说吃货呢，这时候一闻到红烧肉的味道，我爷爷差点把身后吱嘎吱嘎和头顶的呱呱呱声音给忘了。我爷爷说，要不是身后的声音提醒着他，他还以为自己到了集市呢。

不过那味道真是诱人，我爷爷心里一边害怕，嘴巴里一边往外蹿口水。那口水一遍遍往肚子里咽，本来跑了一路渴的要命，现在都不渴了。随着嘴里口水狂涌，我爷爷脑中不断浮现红烧肉卷烧饼的模样。

我爷爷看着万人林路两边的墓碑和坟头，心想，这时候要是有个饭店该多好，不说能吃一顿红烧肉了，就算是吃盘炒萝卜也行啊。可是想到炒萝卜，我爷爷又想到了萝卜炖肉，从萝卜炖肉又想到了酱牛肉，从酱牛肉又想到了炒河虾。这一想起来，越想越多，那脑中的吃食，成了满满一桌满汉全席。我爷爷此时那肚子中的咕咕声，越来越响，都快赶上身后吱嘎吱嘎车链蹭链瓦的声音了。

就在这时，我爷爷发现了一个奇怪的事情，就是万人林前方，出现了几点灯光。那几点灯光，就挂在树林里，随着寒风吹拂前后摇晃。我爷爷当时心下确实觉得奇怪，也没听说有人在万人林里安家落户的呀。难道是出来逃荒的人家？就在我爷爷奇怪的时候，就听旁边的小路上响起一阵脚步声。

随着脚步声的响起，一个黑影从一片坟茔只见走了出来。那人一出来，吓了我爷爷一跳。可那人走到我爷爷近处，我爷爷才看清，那是一个四十岁左右的中年人，身上穿的破破烂烂。我爷爷见到是人，心中顿时又惊又喜，连忙喊住。那中年人见到我爷爷，上下打量了一下，问道：“你喊我干嘛？”

我爷爷连忙拉住那中年人，并且告诉那人，自己迷了路，又冷又饿，身后还不知道跟了个什么东西，怪害怕的。那人把两手插进袖口，蹭了一把鼻涕，告诉我爷爷，他要去前面市场赶集，问我爷爷要不要一起去。我爷爷问集市在哪儿。那中年人指着前面的几点灯光，告诉我爷爷，集市就在那里。我爷爷鼻中又闻到红烧肉的香味，都没犹豫，跟着中年人在寒风中往那几点灯光走去。

虽然身后那吱嘎吱嘎的声响从未间断，有人作了伴，我爷爷自然也不怕了。更何况，我爷爷满脑子都是香嫩的肉味。

两人一前一后走了有一刻钟，拐进一个岔道，那几点灯光一下出现在二人眼前。我爷爷这才看清，两个人这是来到了一条长街上。这条长街一眼望去，也不知道能有多远，只看见远远近近的点缀着无数的灯光。我爷爷问那人，这街开了多长时间了，他竟然不知道。那人说，这街一直都在，不过因为查的严，都是夜里开市，白天不开，不知道也不奇怪。

我爷爷也不以为意，毕竟来到了街上，无论后面跟的什么，也都不怕了。只是这街虽长，街上的灯火也多，可一眼望过去，看不见多少人。我爷爷提出心里的疑问。那人说，这不快过年了么，谁大半夜出来。我爷爷心想也是。

那人回答完我爷爷的话，进了那个挂着几个灯笼的饭馆里。我爷爷闻的清楚，那红烧肉，就是从这饭馆里飘出来的。我爷爷见那人进去了，嘴馋的厉害，也跟着进了饭馆。说是饭馆，可那饭馆确实简陋，那门板也极是简易，不过是挂了两个草席遮住。进了饭馆，中间烧着一个明晃晃的炉子，炉火虽然挺旺，可能因为天太冷，饭馆里并没有增加多少暖和气儿。

虽然街上没什么人，饭馆里面人可不少，都是喝酒吃饭的。不过，那饭馆里的气氛诡异的很。大晚上的，也没个电灯，几盏油灯趴在桌子上，时不时的摇摇晃晃，照的人的影子在屋里摇摆，宛如群魔乱舞。要没个大炉子照着，饭桌上的碟碗在哪儿都不一定能看清。不过那个年代就是那样，远没有现在明亮妩媚。我小叔说得好，那个年代别看起来乱糟糟的，和现在相比，反倒太平。

我爷爷进了屋，不好意思跟着那个中年人坐一个桌子上，怕人觉得自己是蹭人吃喝的，就自己捡了角落一张偏僻的桌子坐下。说是桌子，不过是破旧的木板拼凑而成。那桌面油腻腻的，也不知道多久没有清洗。伸手一摸，粘手。

我爷爷坐下之后，犯了难，因为吃饭得要钱，他身上连个大子儿都没有。可是那肉香一个劲儿往我爷爷心里钻，一阵阵的，就跟馋虫子一样，搞的我爷爷不停的吞咽着口水。再听左右吃客，吱嘎一声小酒，哔哩吧啦一阵吞咽，说不清楚有多诱人。我爷爷再也忍不住了，什么钱不钱的，先吃饱再说。想到这，我爷爷狠狠往桌子上一拍：“来碗大肉，再来俩馍馍。”馍馍就是馒头，我们那老人现在还这么叫。

我爷爷拍完桌子，老板在柜台里头应了一声，一个面无表情的服务员，端着一碗大肉一碗馒头放在我爷爷跟前，也不说话，转身走了。我爷爷当时眼珠子都快掉进肉碗里了，根本看不见别的。要是我爷爷当时看到那个服务员脸都烂掉了半边，不知道还有没有心情吃那碗肉。

当时灯光灰暗，我爷爷根本看不清碗里是什么东西，鼻子中只闻的香味扑鼻。闻着那股香味，我爷爷再也顾不得别的，抓起筷子夹了一大块香喷喷的肉扔到嘴里，吃的满满一嘴油。囫囵咽下，嗯，就是一个字，香，两个字，满足。接连吃了几块肉，我爷爷这才想起来有馍馍。我爷爷拿起馍馍狠狠咬了一口，又凉又硬。

那时候我太爷爷和我爷爷的主食是高粱饭，大米白面可是稀罕物，就算这馍馍是凉的，咬在我爷爷嘴里，那也香喷喷的。虽然馍馍是凉的，可这大肉是热的呀。我爷爷把馍馍掰开，扔到碗里，沾着肉汤油汁，吃的可香了。就这么三两下工夫，我爷爷把一碗大肉两个馍馍吃下了肚。

吃完饭，我爷爷反应过来，这是吃了人家的霸王餐了。吃了霸王餐怎么办？那可没有人能轻饶你，最次的，也得挨一顿胖揍。我爷爷想到这里，咂巴咂巴嘴。嘴里的肉香还在，肚子有了食儿，但还有意犹未尽。我爷爷下了一个决定，既然这霸王餐都吃上了，索性吃个痛快，那就再来一碗。真说吃完，碗往这一扔，我撒腿就跑，他们还能追的上我？就算是追上，让他们打一顿，那也没什么大不了的。反正啊，这肉是吃嘴里去了。

一念至此，我爷爷忐忑的心反倒放了下来，招呼一声，又要了一碗大肉两个馍馍。

我爷爷肚子已经半饱，这会儿的吃相，和刚才那会儿可就一样了。刚才那是囫囵吞枣，根本不知道其中滋味。这回再吃，可是细嚼慢咽。后来我爷爷说，这回再怎么吃，都感觉不如刚才那般香。我回应他说，第一回那是饿的不行了，这跟朱元璋当初吃珍珠翡翠白玉汤不是一个样吗？

我爷爷说，道理是这个道理，可是第二碗肉一入口，就觉得那嘴里，怎么嚼都嚼不烂，而且，有一种说不出来的腥味。我爷爷说，那种腥味是真腥，鱼腥味在这种味道面前根本就不叫腥。

除了腥味，还有一种油腻味。那一种油腻味，简直要糊在牙齿里面了，就跟吃了一嘴橡皮泥一样。饭吃到这里，我爷爷越吃越难受，那香肉没吃半碗，我爷爷就不愿意下筷子了。我爷爷本来还想吃馍馍，可一想那肉味，连馍馍都不想吃了。不想吃归不想吃，我爷爷藏了个心思，他想把馍馍带回家给我太爷爷吃。可等他拿起馍馍，浑身激灵灵打了一个寒颤。

我爷爷发现，他拿到手的这个馍馍尖上，有三个红点。三个红点有什么好怕的呢？

在我们当地，有个习俗，就是遇到红白喜事一定要用馍馍。别管家里再穷再破，只要是这两样事儿，一定要用馍馍。这个馍馍，可以是白面可以是高粱可以是棒子面，也可以是杂粮，但一定得是馍馍。而且还有个讲究，这馍馍尖上，得点上红点。不过区别在于，白事儿的馍馍上，点的是三个小红点，喜事儿的馍馍上，点的是一个大红点。

除了这两件事儿，还有一件，就是逢年过节上坟，清明节祭祖，也得用这馍馍。这上坟也好，祭祖也好，馍馍上也得点上三个红点。不过白事儿上用的馍馍是七个，上坟祭祖用的就是三个。

究竟点这红点有什么意义，到现在无考了。有人说是做个记号，也有人说是图个喜庆。不过无论怎么个说法，这点了红点的馍馍都是极受欢迎的东西。无论是白事儿还是红事儿，事儿了了，大家都来争抢，据说吃了这点了红点的馍馍能走大运。但有一样，人坟前的馍馍是不能吃的，无论是逢年过节上坟，还是大事小事祭祖，这些个馍馍，是给先人吃的。平常人能不能吃？能吃，吃了就完蛋了。

我们小的时候，就有这么一档子事儿。我小叔的发小，为了显摆自己胆子大，当着小伙伴的面拿起人坟前的馒头就给吃了。当时吃完没事，到了晚上直喊肚子疼。送到医院，打针挂水，非但没好，反倒疼得变本加厉了。没有办法，送到我们家来，那时候我太爷爷还健在，煮了一碗草木灰水给喝了，吐出来许多蚯蚓，还拉了许多血水。这事儿是我小叔亲眼所见，不过这都是后来的事情了。

我爷爷此时一见馍馍上的红点，就觉得事情有些蹊跷。这时候他嘴里还吃着肉呢，却觉得咯嘣一声，咬着社么东西了。我爷爷往桌子上一吐，竟然是半个指甲盖儿。我爷爷心思慢，心说这肉里面怎么有半个指甲盖呢，我也没咬着手呀。他还想是不是厨师做饭的时候手指头切断了，掉肉里去了。

我爷爷这脑子，还把碗放到油灯下去看。接着灯光，看清楚碗里的东西，我爷爷肚子里顿时一阵翻江倒海，差点吐了。







11

只见这半碗肉之下，躺着半根人手指，和一个花白的珠子。人手指我爷爷自然认识，可这花白珠子是啥？我爷爷用筷子一扒拉，那珠子油晃晃的翻了个个儿，赫然一颗眼球。看到这里，我爷爷再愣，也明白怎么回事了。今晚上，他来的这个地方，是个黑店。

从小，我爷爷就是听着我太爷爷给他说的故事长大的，什么孙二娘什么人肉包子，他可是没少听。每次听到这些事儿，我爷爷都吓得直颤悠。我太爷爷还笑话他，真有人眼下酒，那也是一道好菜。当初人家晁盖被一箭射眼睛里，愣是把眼珠子拽出来吃了，你怎么就这么怂。可今天，我爷爷就着人肉手指头、外加大眼珠子吃了两个大馒头，怎么都不觉得这是一碗好菜。

我爷爷心想，万万没想到呀，怎么今天进了黑店了，哎呀，今天只怕自己也要变成几道好菜了。想到这儿，我爷爷看着周围喝酒吃肉的人，觉得都变了样了。这些人，估计个个都是绿林大盗。就在我爷爷四处观察的时候，他忽然发现一件更奇怪的事情。这些在桌子上吃饭的人，喘气儿不带烟。

我爷爷愣了愣神儿，现在这大冬天的，谁喘口气不带烟。别看这屋子里点着炉子，可那炉子半点暖和气都没有。我爷爷刚才吃肉的时候，呼呼喘白气儿呢。可这些人，一个个的，喘气儿不带白气儿，有事儿。

我爷爷还怕自己看错了，自个儿张着嘴往桌子上吹了一口，一道白气儿，喷到了眼前的桌面上。这道白气儿是什么呢？这叫阳气，夏天可能看不出来，可要放在冬日，遇到人喘气儿没白烟，这人十有八九不是人。此时，我爷爷再笨，也明白，这家呀，可能比黑店更可怕。而且，我爷爷瞧得仔细，那些人，从碟子碗里，夹出来的，不是什么红烧肉五花肉，都是手指脚趾人耳朵，放在嘴里就是一阵吱嘎吱嘎咀嚼。看到这里，我爷爷再也忍不住，哇的一声，吃下肚去的馒头加肉，全吐在了桌面上。

天儿冷，吐出来的东西，还冒着热气儿呢。

我爷爷这一吐，这一饭馆的人停了手里的动作，全都看了过来。不知道谁嚷嚷的，哎，这怎么有个活的。这一句嚷出来，那饭馆就跟炸了锅似的，所有人都站了起来，涌到我爷爷身前，七手八脚的把我爷爷摁住了。一边抓一边争执，这是我的，这是我的。

混乱中，我爷爷还没反应过来怎么回事，鼻子中闻到一股腐败臭气，就被摁倒了。趴到地上，我爷爷翻了个个儿。照我爷爷的话说，不翻个儿还好，一翻个儿，把自己吓够呛。躺在地上，我爷爷脸朝上，就着大火炉子的光，这才看清楚，这一个个涌过来的人，没一个完整的。不是少个眼珠子，就是烂块鼻子，要么就是嘴皮子没了。那摁住他的手手脚脚，也都是干瘪的像是枯树皮，还有露出里面骨节的。这什么呀，简直是群魔乱舞，我爷爷被吓得哇哇大叫。我问我爷爷当时心里想的啥。我爷爷说，尽顾着害怕去了，想啥？啥都想不到。

就在我爷爷惊恐万分的时候，就听店里面传来一声大喝，吵吵什么呢。随着这声大喝，围在我爷爷周围的这些破损汉子，一个个放开手脚，站了起来，散到了我爷爷四周。我爷爷这会儿，心中惊恐依然未定，但那些七手八脚的家伙没了，心中大大松了一口气。可一看清楚从饭店内里出来的那人，我爷爷觉得，大事不妙喽。

随着炉火的照耀，只见一个极胖的汉子，颤颤悠悠的一步一步走了出来。那个年代，说到瘦那是能给你瘦出个样来，可是胖，那真是少见。不过这个胖子的胖，更是震撼我爷爷。我爷爷告诉我，哎哟，这一辈子，就没见过那么胖的人。而且那人不光胖，还奇怪。

我问我爷爷奇怪的地方在哪儿？我爷爷说，那胖子俩脑袋，一个大脑袋一个小脑袋。

我听了一愣，问道，难道男的不都是两个脑袋吗？我爷爷狠狠给我来了一脚：“这乱七八糟的都跟谁学的？”

我爷爷说的俩脑袋，那真是俩脑袋。小脑袋长在大脑袋旁边，上面也是有鼻子有眼儿。眼睛也眨巴眨巴的，嘴巴还会说话。不过那大脑袋似乎不是太喜欢那小脑袋话太多，小脑袋说的话太多，就会被大脑袋抽巴掌。也不知道大脑袋疼不疼。

根据我爷爷回忆，那胖子似乎是个厨子，腰间插着一把大菜刀。刀油晃晃的发亮，和那大胖子一样散发着一股子腥味。

那大胖子来到我爷爷身前，前后瞅了瞅我爷爷，自言自语道：“这是个人呀，怎么跑咱们这儿来的？”

小脑袋嘿嘿笑，尖声细语说道：“管他怎么来的，剁馅包饺子吃。”

胖子晃晃大脑袋，一伸手就把我爷爷提溜起来了，左看看右看看，摇了摇头：“身上没几两肉，怕是不香。”

小脑袋嘿嘿笑：“那就烤了，撒点辣椒面儿来点孜然粉儿。哎呀，说的我都流口水了。”

那群食客当中，有人不忿：“这人是我们发现的，得先我们吃。”

那胖子哼了一声，把我爷爷随手扔下，身子一转，啪的一声打在那说话食客的脸上。我爷爷就见那人嗷的一嗓子，脑袋就飞了出去，身子也随之咕咚一声倒在地上。小脑袋高兴极了：“做腊肉做腊肉。”有食客瓮声瓮气：“李老三身上泥土味太重，还是别吃了吧。”有食客听了这话说道：“都是粮食，不吃扔了也可惜。”随着这个食客说的话，那许多食客也都跟着你说一句他说一句，反倒把我爷爷置之不理，讨论起那个李老三的吃法来了。

我爷爷不过十五六岁，哪里听过这个，简直要吓晕过去。可这时候我爷爷心中惊惧也不如原来那么大了，腿也不那么软了，脑子也活泛起来。我爷爷正想着怎么跑呢。就听那胖子说：“都不要争了，一会儿车来了，你们都该走了，想吃就得等下辈子了。”我爷爷不知道这胖子说话什么意思，却见胖子伸手抽出腰间的菜刀，把地上的李老三嘁哩喀嚓分了尸。我爷爷心中骇然，正准备尿裤子的时候，耳中就听一阵远远的吱嘎吱嘎自行车链子蹭链瓦声又响了起来。

随着这个声音的响起，那群人忽然停止了讨论，就连动手剁肉的大胖子也停了手里的动作。一个个都冲着门外，身子站的笔直。我爷爷一瞧这是个机会，也不管其他，翻身跳了起来，蹭的冲着饭馆门口就冲了过去。眼见着就到门口了，我爷爷心中一喜，却没想到饭馆门从外面打开，一个人走了进来。我爷爷这时候想躲也躲不了，那人身形也是极宽极胖，把那个门堵得严严实实，我爷爷直接狠狠撞到那人身上，又被弹回了饭馆里头。

我爷爷一个屁股墩坐在地上，摔了一个大跟头。等他爬起来，这才看清楚，进来的这个，根本不是个人。要说是什么也说不清楚，毛茸茸的一颗大脑袋，又细又长的眼睛，尖嘴猴腮。腮帮子还长着胡须，两个尖耳朵竖在两个脑袋上。

我问我爷爷那是啥。我爷爷说，本来他以为是狼狗，可看清楚才知道是个吃胖了的大狐狸。不过让他奇怪的是，这个狐狸和那个小狐仙长得还不一样。那个小狐仙除了屁股后面长着一条大尾巴，外貌和人没什么两样。而那大胖狐狸，脑袋爪子都是狐狸的样子，却站立着。身上穿的衣服，还是卡其色的工作服。工作服显然穿了有几年，陈旧的厉害，领子都打了卷。工作服胸口口袋上，写着“铁服”字样。

我问我爷爷，“铁服”是啥意思。我爷爷说他也不知道。后来在我小叔那我才了解到，铁服就是铁路服务。

那个大胖狐狸进了饭馆扫了几眼，看都没看我爷爷，开口说道：“人到齐了吧，到齐就走吧。”那大胖狐狸说完，饭馆里的食客一个个一言不发，除了那个腰上别刀的大胖子，和烂了半边脸的服务员，陆陆续续的出了饭馆。大胖狐狸看人都出去完了，才踢了一脚我爷爷：“还有你。”

大胖狐狸说这话的时候，那身上别刀的大胖子来到门口，拦着那个大胖狐狸说：“他不能走。”

大胖狐狸细长的眼睛盯着大胖子，一把把大胖子推开：“他能走不能走，你管得了吗？”大胖狐狸说完，又踢了我爷爷一脚。那大胖子虽然很不满意，可究竟什么都没说，闪身让开了饭馆出口。

我爷爷在大胖狐狸注视下起了身，瞅瞅大胖子又瞅瞅大胖狐狸，磨磨蹭蹭出了饭馆。

我爷爷出了饭馆才看到，饭馆外的路上，竟然停了一辆黑黝黝的大车。后来我爷爷第一次坐火车，这才知道，那天晚上看到的，就是一辆老式蒸气火车。那火车后面挂了两截车厢，那车厢门前，站了好些人。这些人整齐的排着队，有序的走进火车车厢。我爷爷茫然四顾，不知道应该怎么办。大胖狐狸哼了一声，你跟我来。我爷爷心中害怕，可不得不跟在大胖狐狸的身后，亦步亦趋穿过密密麻麻的人群，随着大胖狐狸来到了火车车头的位置。

大胖狐狸也不理我爷爷，自顾自从阶梯进了驾驶室，这才喊一声我爷爷，上来。我爷爷心中害怕，不知道大胖狐狸要干什么，心中还琢磨，这家伙要是吃了我该怎么办。我爷爷虽说心中想逃，可是身子却怎么都迈不开步子。我爷爷身上使了劲儿，步子一抬起来，没想到却踏上台阶，进了大胖狐狸的驾驶室。

大胖狐狸细长的眼睛眯楞了我爷爷一会儿：“幸亏你碰见我了，要不然，明天你就会看见你两条大腿被腌成了腊肉。”大胖狐狸说完话，不再搭理我爷爷，随手拉了一个把手，我爷爷耳中又听见一阵吱嘎吱嘎的声音响起，火车缓缓开动了。

虽然火车开动，可是却没有世间火车那种哐当哐当的响声，只有那种吱嘎吱嘎的刮蹭声，让人烦躁的很。而且，这火车很快就隐没在了黑暗里，能看见的，只有车头两盏摇摇晃晃的红灯笼。我爷爷不明白，这不是火车吗？为什么车头还有两个红灯笼。那大胖狐狸似乎猜得到我爷爷的心思，就说，这是接鬼魂去地府的列车，车头这两盏灯笼，是接引灯。

那大胖狐狸说完这个话题，再也没说别的。

我爷爷说，火车开动的时候，他明明坐在驾驶室里，前面明明有许多仪器仪表，却忽然都变没了，感觉自己就坐在空气里，就像在空中飞一样。那本应该扑面而来的寒风，却一点儿都没有觉得冷，那感觉奇怪极了。

我问我爷爷最后怎么到的家。我爷爷说他也不知道，只是火车开着的时候他就睡着了。醒来的时候，人已经在村口的小狐狸庙那里，身上披着印有“铁服”字样的棉大衣。后来再碰到小狐仙，小狐仙告诉我爷爷，是他舅舅把我爷爷送过来的。

我爷爷说，那一晚上的经历，就跟做了一个梦一样，显得很不真实。我太爷爷听了我爷爷的叙说，只说凶险。别的只字未提。事后还专门赶到小狐狸庙烧了香，还供奉了几条大鱼。那狐狸庙里的女狐仙还是没露面，只是说这就是渊源，不需要感谢之类的。

这件事情之后，小狐仙还带我爷爷去刨了一个耗子洞。从那个洞里刨出来不少粮食，好不容易挨过了那两年。







12

后来我问我爷爷，那个小狐狸庙现在还在吗？我爷爷说，早就不在了。我问他，那个庙去哪儿呢？我爷爷说，扒了。

扒小狐狸庙是六六年破四旧时候的事儿，破四旧这个事儿就会沈建勇带头搞的。那时候太爷爷和我爷爷身份也换了，在村里的地位提高了不少，我爷爷也已经和冯思琪结了婚，我愣头青爸爸也出生了。照我爷爷说法，当时我爸爸出生的时候小狐仙还来过呢。不过，十年时间过去，小狐仙并没有长大，还是那么点儿小个儿，身后依旧拖着一条大尾巴。

小狐仙看着我爸爸觉得特别好，就问我爷爷有什么愿望。我爷爷说，怕这孩子长大受人欺负，最好能有两膀子力气。我太爷爷说我爷爷这思想不对，谁长大不受欺负啊，光有力气不行，你还得有德行，以德服人才是正路。我爷爷不听我太爷爷那一套，他就觉得两膀子力气比那个什么“德行”靠谱多了。

小狐仙笑眯眯的看着爷俩斗嘴，也不说话。事情到后来怎么决定的我不知道，但是我爹确实成了力拔山兮气盖世的那么一个家伙，就是脑子不太好用。关于我爹的力气，究竟这里面有没有小狐仙的事儿，谁都说不清，但那两膀子力气可真不是盖得。这是后来的事儿，咱们以后再说。

到现在了，我一直觉得“四”这个数字不好。

你看，像三年自然灾害之前，要除四害。四害除完了，大家伙吃不上饭了，饿死多少人。除四旧的时候也是，闹出了多少事儿，出了多少人命。

除了小狐狸庙，我们村西头还有一个庙，供奉的是王母娘娘。说起来这个庙，也没人能说的清什么时候建的。按照我太爷爷的话说，早些年我们家搬这里来的时候就有。后来我们家修祠堂，就修在这个王母娘娘庙的旁边，顺带着连这个王母娘娘庙一起翻修了。遇到逢年过节，我们家祭祀祠堂，祭品也依样给这王母娘娘庙来一份。

后来我们家祠堂被改成了大队部，那王母娘娘庙也没人管，慢慢破旧。除四旧的时候，各家各户的古书古籍文玩字画全都被翻了出来，能烧的烧了，能砸的砸了。不过我们那会儿是农村，也不像是大城市，有那么多的古玩字画。没什么可烧可砸的，这让沈建勇犯了难。

不过沈建勇脑子活泛，古玩字画没有没关系，他把原来教私塾的沈晋呈给揪了出来，在村头狠狠给揍了一顿。揍完，他告诉大伙儿，这沈晋呈沈老头就是四旧。打完沈老头，沈建勇带着一帮半大小伙，咋咋呼呼的赶到王母娘娘庙，墙也推了屋也砸了，王母娘娘像也抬了出来。

当初那王母娘娘像是后来重塑的，虽说是泥胎不假，但也是掺了糯米汤调制的。泥胎风干之后，那坚韧程度，不亚于水泥。一伙人抬出王母娘娘像，抡着铁锤狠狠来了几下没砸碎。换了几个人都不行，那塑像也就断个手断个脚，大样没变。折腾半天，这帮人累得够呛，天也快黑了。有个小孩特别淘气，掏出家伙对泥胎撒了一泡尿。一泡尿尿完，大家伙都拍手称好，浩浩荡荡回家去了。

到了家里，当天没啥事儿，第二天起床，这小孩就傻了。变得男不男女不女，衣服也不穿，到处对人傻笑。小孩家里也没个大人，就一个瞎眼的奶奶。奶奶也管不了事儿，过了没多久，小孩就不见了。不过那会儿，少个把人很常见，找也没办法找，更何况一个没爹没娘的孩子，根本没人关心。

王母娘娘庙砸完那天，我太爷爷和我爷爷都做了一个梦，梦里一个身穿素衣的美艳女子牵着一个小孩，跟我太爷爷和我爷爷作别。说和这个地方的缘分尽了，要去远地方。这些年承蒙沈家照顾，以后有缘再见。说完这话，那美艳妇人带着小孩就走了。我爷爷问她要去哪儿，那妇人也没说。

第二天早上醒来，我爷爷早早起了床，饭也没吃，一溜烟跑到小狐狸庙那里。只见小狐狸庙已经被拆的七零八落，沈建勇带着一帮半大小子，嘿嘿哈哈的使劲儿。你想啊，那庙也不过一人高，小孩想进去都得弯个腰，其小可想而知，哪撑得过这十多个半大孩子的折腾。两根烟的工夫，就给拆没了，只剩下里面一个案台上盘坐一大一小两个狐狸塑像。

小庙里面的案台是用青石板做就，平平整整。那两个狐狸塑像，也是泥胎，只是这泥胎也是下了一番功夫的。那大一些的狐狸，是个盘腿坐姿，两手搭在双腿之上，做了一个抱星守月的一个姿势。形象极是端庄俊美。那小狐狸却不是个坐姿，而是趴在大狐狸的一条腿上，仰头看天，一只手微微抬起，像是在看着天上的什么东西，在问大狐狸“奶奶，那是什么呀”一般。泥胎塑成之后，那描画的工匠手艺也是极巧，那眉眼之间描绘的简直是栩栩如生。大狐狸端庄肃穆，小狐狸乖巧可爱。

这一群半大孩子，看到这一对塑像，先是一呆，而后一个个哄笑起来。有踢塑像一脚的，有往塑像上吐一口口水的。沈建勇站在他们身后也不阻止，等这群孩子闹够了，提着大锤上去几下子，把这塑像砸了个稀巴烂。砸完塑像，沈建勇才看见我爷爷，扬手打了个招呼，带着儿郎们走了。

我爷爷看着碎了一地的泥渣，唏嘘不已，回家扛个铁锨挖了个坑，把大小狐狸塑像给埋了。本来这件事情到这就算完了，可后来又发生一件事，让人想想就不寒而栗。

沈建勇当时都已经三十多了，家里老婆孩子都有。老婆就是邻村的，姓刘，要说长相，就是一般的农村大姑娘，称不上俊美，不过为人也算朴素敦厚。两口子结婚不久，建勇媳妇生了一个小子。两口子高兴的不行。不过两口子也就生了这么一个孩子，本来还想要一个，可折腾来折腾去，光栽秧不打扭。什么动静都没有。沈建勇就安慰媳妇，咱们这个孩子就挺好，虽然说不上聪明伶俐，但也是个老实孩子，这就行了。

媳妇听了沈建勇的话，也觉得是这个理儿。得了，那就不折腾了，带着这么一个孩子过吧。

就在沈建勇砸了小狐狸庙之后，家里却发生了一系列变化。首先是建勇媳妇开始变懒了，地也不愿意下了，工分也不愿意挣了，家里三分自留地也不愿意打理了。而自家孩子，却忽然开了窍，原本榆木疙瘩一样的小子，开始变得爱说爱笑，学校里教的算数识字，教了就会，什么语录毛选，也是张嘴就来。

这沈建勇一边惆怅媳妇的懒惰，一边惊奇孩子的变化，说不上什么心情。不过既然孩子变化这么大，自己就多辛苦辛苦，地里的活自己多干干，这也没啥。媳妇要是犯了什么病，就带着出去看看。这么想着，沈建勇带着媳妇乡里也去了县里也走了，什么毛病都没查出来。不光毛病没查出来，过了这些天，媳妇越发是水润灵秀了。

水润灵秀不说，床上那活儿也越来越好。不像是以前，只知道往哪儿一躺一哼哼，完事儿歪头就睡。可是活儿好了之后，沈建勇发现了一件事儿，就是这媳妇，开始好美了，没事就端个镜子在那儿左看右看，看罢了往脸上擦个雪花膏，摸个红嘴唇。这雪花膏红嘴唇还真别说，特别有用。原本粗笨的一个妇女，不到俩月，那腰也细了，脸也白了，胸脯鼓囊囊的也大了起来。那眉呀也高挑了，眼呀也水汪汪的。要说，就是换了一个新人。

沈建勇本身是个干部，最看不过的就是这一套。你说你一个农村女人，不想好好向上奋发进取，你天天涂抹个什么玩意儿。沈建勇跟媳妇吵也吵了骂了也骂了，那水润媳妇就是不说话，往他哪儿一瞅一笑，那个妩媚劲儿哟，沈建勇什么脾气都没了。

其实沈建勇媳妇的变化，不光是他自己感受到了，村里人都感受到了。拿我爷爷的话说，这媳妇长在旧社会，就是个红颜祸水，谁娶谁麻烦。有人取笑沈建勇，你这媳妇养了几年，怎么养成个水花花的大闺女了。那一阵，村里的毛头小伙都爱往沈建勇家跑，没事跟建勇媳妇说个段子闷个荤腔。建勇媳妇也不说话，就是嘴角一翘，眉角一笑，那一屋的人儿，都成了愣头鹅。

那几个月，沈建勇家简直比现在的电影院还热闹。沈建勇即苦闷又骄傲，可这种事儿，老这么下去也不是个事儿。可还没等沈建勇苦闷够，他媳妇和他儿子，一夜之间人就不见了。沈建勇失心疯一般的寻找，可到处也没找见。后来人就不行了，见着人就问，见过我媳妇没？我孩子这么高……

沈建勇去世的时候我都上高中了，他老是坐在村口，见人就笑。七十多岁了，除了头发花白，人也不见老。我读高二那年，放寒假回家，在村口没见着他。我问我娘，建勇呢。我娘说人死了，就死在村口石敦上。死的时候笑嘻嘻的，仿佛见到什么高兴的事儿一样。

可以关注我的专栏：青壶灯下鬼狐事。也可以关注我的公众号：
青壶玄黄妖鬼志。
绝对好故事，定期更新。说了，故事绝对好，不好由你骂，不骂瞧不起你。说过了，故事都是完整的，绝不收费，你要是矿主大老爷，不用我说，您也得打赏几个不是。要是不想打赏，乐呵乐呵点个赞，就是最大的支持。爱你们哟。



第356章


你手机上的app不停的收集你的使用习惯，分析你的兴趣爱好，你每一次的输入、点击、搜索、评论、分享……都被一一记录，你以为每天看到的都是自己喜欢的，其实只是他/她/它想让你看到的



第357章


看了那个台湾被困电梯的，看完就已经觉得好恐怖了，但是还是忍不住上网搜了搜，结果看到了又一个好恐怖的，尸体埋在操场16年啊，真的太恐怖了





湖南一中学跑道埋尸16年：涉黑恶团伙嫌疑人交代杀人埋尸_邓世平



教师失踪16年，竟是前校长和其亲戚利欲熏心，痛下杀手_操场



湖南中学埋尸案：嫌犯交代杀人后埋尸中学操场_杜某




第358章


洗头的时候不能睁开眼睛抬头看，不然泡沫会进眼睛...

或者看到天花板贴着一个红衣长发女人，吊着长舌头死死盯着你。




睡觉的时候，脚一定要盖上被子，不然脚拇指被风吹了会着凉...

或者从床沿探出一双满是伤疤的血手，尖锐指甲划过你的脚，留下长长伤疤。




玩电脑的时候窗帘要拉上，毕竟个人隐私要多注意...

或者你不知道，会有人站立在窗边望着你畅游网络，即便你家住9楼。




镜子不能对着床或者沙发，老是不经意看到自己的高颜值，怕是得美死...

或者不小心，看到镜子里有不一样的脸庞，做着不一样的动作。




卧室里的床头不能向门，靠内墙才会让人有安全感...

或者睡到半夜听到敲门声，睁眼，有一张大脸咧开嘴巴对着你。




午夜的电话不要随便接，先弄清楚是谁，一般这个点没什么好事...

或者接到一些波段相同的人才能接到的特殊电话，告知你的死期。




晚上一个人在电梯里不要接打电话，因为没有信号...

或者信号特别通畅，但和你聊天的那个人，你都无法分辨是谁。

当你问出，它是谁的时候，电梯门在楼层间打开了，黑洞洞的墙壁，莫名其妙的笑声。




晚上睡觉的时候，鞋头不能朝向床，这样第二天起床方便些...

或者说，它们会根据鞋头的朝向判断人在哪儿，当你朝床时，它们会上床和你一块儿睡觉。




睡前记得上厕所，免得睡得正香被尿憋醒，又要上厕所...

或者夜里厕所阴气最重，当你推开门时，看到马桶上坐着个自己。




到了晚上不要猛地回头，容易扭伤颈椎...

或者看到有一个白衣的小姐姐翻着白眼在你身后。




夜晚走楼梯的时候不要闭眼数阶层，容易走神摔倒...

或者永远数不完楼梯阶层，一直往下走，当你睁开双眼时，楼梯满是青苔，一切都变得破破旧旧。




晚上不能靠着墙壁，在昏暗的光线下念书，对视力有影响...

或者住在墙里的花白老太婆，会轻拍两下你的肩膀，让你不要太吵。



第359章


你有没有晚上睡觉被冻醒了，早上起来被子横着盖了，半夜醒来被子在一边了，枕头不在头下面了，或者掉到床下面了～

相传，被子枕头接触了人气多了以后就会就会有了一丝人气。这时候半夜它们就会动起来，但是人们的主观看法是因为自己睡姿不好，晚上乱动才会这样。

而事实是，他们在你晚上熟睡的时候自己动起来了，而极少一部分明白真相的人就会说被子跑了，枕头跑了。

有没有细思极恐和背后发凉？



第360章


惨拜——被惨拜的人永远逃不掉

注：这是日本恐怖动漫《暗芝居》之一章，我给大家用语言讲述一下。很早之前看的，和喰种一起被禁了。这是我印象最最深刻的一章，自己的记忆加上一点描述。希望有人喜欢。

《惨拜》
  这是发生在落魄乡下的男子身上的一件事。
  男子醒来，是在一家自己不认识的医院，身旁有三个不认识的男子在对他窃窃私语。
  “啊——”男子低吟了一声，看到了自己的腿上的伤，想起自己晕倒之前发生的事情。
  “你醒了？”一位医生走了过来，“是附近的村民发现了你，雨季山体松动滑坡的事情时有发生，多亏了他们发现了躺在路边的你，送到了这里。”
  “啊……”男子恍然大悟
  “好在问题不大，明天就可以出院。”
  “嗯好，麻烦您了。”
  医生转身离开。男子看到刚才在他身旁的男人们离远了点，但依旧在诡异的窃窃私语。
  男子心里落下了一个心结。

  男子拉起自己床边的围帘睡觉。
  半夜，男子被围帘外地窃窃私语吵醒。他发现在微弱的灯光下，有三个人影映在他的围帘上，晃晃悠悠……隐隐弱弱……男子听不懂他们说的话语，也不敢出一点声音，把头藏在被子里，命令自己睡去。

  第二天一早，男子匆忙收拾好自己的东西，准备离院。
  “不在啊……”男子没有发现昨晚的三个诡异男子，喃喃地说道。

  医院楼下，男子发现了昨晚的三个诡异男子正站在楼顶坐着什么动作。
  三个男子胳膊伸直举过头顶五指张开，统一做着鞠躬的动作。
  “万岁吗？”男子看着楼顶的三个男人自言自语道，“没想到他们还为我出院庆祝。”

  “出租车”男子喊了一辆当地的出租车。

  “师傅，你们当地人还为人庆祝出院吗？可真有意思。”男子忍不住的向司机询问。
  “在哪儿？”
  “楼顶啊，做着万岁的动作。”
  师傅掰了掰后视镜，看到了三个在做仪式的男人。

  “你下车！”司机脸色惨白，“你快下车吧！你今天没办法活着出村子了！”
  “怎么了？”男子着实被吓了一跳。
  “他们是在对你惨拜！” 

  第二日。
 本地出租车昨日在某某路与大车相撞，出租车内无一人员生还。



第361章


之前搬过一次家，在离马路很远的一个村子。据说那个村子大多是老人，年轻人很少回来。

那是一幢三层小楼，带院子，虽然离马路远但由于便宜而被爷爷看中。我第一眼就看中了楼梯左边那间正方形的房间，大概是因为它是唯一一间墙壁用木板半包的，而且有一个大窗户。

某天凌晨两点多，还在小说情节跌宕起伏中徜徉的我，突然听到楼下有车声。大概是因为夜深人静听，听得非常清楚，那应该是一位父亲、妻子、以及两个孩子。父亲先下了车，随后妻子下车，两个孩子应该不大，声音很稚嫩，对父亲说：“爸爸 抱………啊！气球…气球飞走了”“明天爸爸再给你买，不过下次  要抓紧啦”“嗯嗯”“我也要！我也要！”然后一阵嬉笑…开大门……归于平静。

第二天，我无意中和奶奶聊起昨晚隔壁那家人回来了，奶奶表示惊奇，说我瞎说，那家人不可能回来。因为与她交好的奶奶曾说，那家的儿子媳妇出去旅游，出车祸…连着两个孩子都没了，只剩老人也有一年不愿意回来，怕看着伤心。  

“不可能！我昨晚明明听到有人回来，车应该就停在这下面………”拉着奶奶来到窗边，指着楼下的下路说着，然后我便看到对面大门边系着一个没气了的气球。奶奶好像意识到了什么，但只说是我学习太累，想多了。

我既害怕又好奇，又去找弟弟说起，弟弟表示曾经看到隔壁二楼电视机开着……… 

于是我们对这个房间有了怀疑，为什么偏偏只有这一间房用木板围住，而且当初住进来时，房东带走了其他家具，只剩这间房，木质柜子，木质床，木质衣柜留下，嗯  都是木质的  还很新。我和弟弟将房间找了一边…在床头靠背后的夹缝中翻出一个小包，牛皮纸包着一张黄纸，上面有些看不懂的符号，挺像电影里那种符？？ 反正从此每天都得看看对面有啥变化…好奇心啊 

后来过了两个多月吧……没有再发生什么奇怪的事，我放下了心，直到一天夜里…作为一个标准夜猫子，我又嗨到了两点！然后小说看着看着就感觉有什么声音…很远很小声，仔细一听又没了。然后我就接着看 “卧槽   亲了亲了！一百多章了终于特么有肉” 激动的在床上翻滚，然后！那种声音又来了，这次很近，感觉就是有人在你耳边说话，但是完全听不懂      然后我神特么的打开了手机录音功能……你们能想象我非常害怕的缩在被子里  手还在外面录音嚒     反正过了三四分钟，这声音才停，我听了一下  发现就是一段听不懂的杂音？？然后我很不开心的睡着了 

第二天一醒就想起昨晚的事，立马打开录音机，然后发现录音打不开！   卧槽   由于没有证据，此事也就不了了之




最后，在住在这里一年半多近两年之后，我又搬家了。原因是后来搬走之后，奶奶才告诉我，有次她在我房间睡午觉，梦到了两个小孩坐在房间的角上看着她笑………







第362章


想起关于冷战时期的一些故事。

苏联人最乐于搞疯狂的大型工程，就会给人一些神秘的想象空间。但网上传言的什么钻探工程钻进地狱了绝对是假的，我贴一段在一部小说里看到的关于前苏联的神秘故事。里面穿插了二战、冷战时期的离奇秘闻，也有纳粹古怪的计划和彭加木罗布泊失踪那一块的联系。










1

故事的背景，在上世纪六十年代。

　　六十年代，是中越关系比较好的时期。所以故事的主人公，就是一支前往越南的我国考察队，以及一个工兵班。那么，为什么会有考察队进入越南呢？且让我卖个关子，先讲一段“故事”正式发生前的国际往事。

　　五十年代初，苏联为首的社会主义阵营，和美国为首的资本主义阵营，掀起了全球性的冷战。冷战一起，各个国家纷纷立好旗帜，划清阵营。而那时候，越南这个国家，还在忙着抗击法国侵略者。

　　说起越南的惨痛近代史，那真是多难而未兴邦。二战爆发之前，狭长的越南领土，就沦为了法国的殖民地。二战爆发之后，作为殖民者的法国人，没能挡住来势汹汹的日本军队，于是，法国人夹起尾巴逃跑，越南让日本夺了去。

　　后来，二战结束，日本战败。越南人民刚准备挺起民族脊梁，收回主权之时，法国人却又跑回来了。他们说：好了，现在天下太平了，我们法兰西政府，又回来接着统治你们了！

而越南刚成立起来的临时政府，听到这话当然就急眼了。当年日本军队打进来的时候，你们法国人一个个贪生怕死，被打得丢盔弃甲，根本没有尽到殖民者的义务，自己差点还亡了国。现在仗着盟军打了胜仗，又想回来趾高气扬，统治咱们越南族人？

　　其实，这种情况，换谁都急眼。

法国人急着回来殖民，而越南人一口咬定要独立，那怎么办？当然是打了！法国军队虽然在二战中面对德国大军时不尽人意，但是欺负这些小国家，倒还挺有劲儿。几轮打下来，越南军队根本不是法国人的对手。

　　这个时候，苏联和中国就看不下去了，于是桌子一拍，就决定援助越南。必须要让社会主义的旗帜，插在越南的土地，绝不能让资本主义蚕食去！于是，有了靠山的北越人民，担负起了名族复兴的大梁。













　　在我国和苏联的帮助下，越南人民成功赶走了法国侵略者，并和南边的傀儡政权划线而治，建立了北越政权。政权刚稳定下来，苏联老大哥就对越南讲：现在好了，国家稳定了，你们可以大力搞发展了。但是呢，全球的态势并不稳定，我们要随时防止资本主义的炮弹，时刻武装自己。现在，我们国家有一个科研项目，需要在你这里开展，你需要划出一块地给我。

　　老大哥提要求了，越南当然点头同意，毕竟现在旗帜已经鲜明，以后的发展，都还得靠老大哥。

　　而苏联老大哥提出的“划地”，倒也还不过分。北越地形复杂，山林众多，而老大哥的要求，就是划出一块深山老林出来进行科研项目。老大哥说，这个项目，必须在越南才能开展。

　　而越南呢，什么都缺，就是不缺山林。这个条件，爽快的就答应了。






越南的多山地形


　　苏联搞得这个项目呢，官方名称是“军事科研XXX号工程”。协议一达成，越南就来了一队苏联人，进山勘察。勘察的地点，就离中越边境线不远。勘察完毕，老大哥就开始在北越大兴土木，修了个军用飞机场。机场一修好，接着就又涌进大量的苏联人，开始施工。

　　协议里的那片山林，被封了起来。周围的村民，也被暂时遣走并安置。老大哥先是派来了一支施工队，在深山里修起了路。但自始至终，都没有雇一个越南工人。老大哥好像很为越南人民着想，不为他们添一分乱，什么事情都亲力亲为。半年的时间，苏联老大哥硬是让一条厚实的路面蜿蜒在了深山老林里。 

　路一铺好，那机场就忙碌了起来。白天，晚上，都有飞机起起落落，一队又一队耀武扬威的苏联毛子兵，也浩浩荡荡的开进了山里。数不清的卡车，每天也载着飞机卸下来的设备，如同蚂蚁般在那盘山路上来回行进着。

　　分划出来的山林里，有毛子兵在巡逻。山路的闸口，也有毛子兵站岗。没有人知道，苏联人到底在这深山里科研个什么。







　　就这样过了几年，苏联方面的“军事科研XXX号工程”有条不紊、秘密的进行着。越南当局呢，整天忙着和南越的“走资兄弟”掐架，甚至都已经忘了这件事。

　　而事情，当然不会就这样平稳的发展下去，“军事科研”工程立下的后几年，终于出岔子了。

　　那天，远在万里之外的莫斯科，突然就向河内挂来一通急电。大意如下：越南同志，咱们搞的“军事科研”工程项目已经结束，现在我们的专机正在赶来，届时希望你方能派出人力，协助我方人员撤离。

　　急电之下，越南同志也不敢怠慢，立即就通知在机场的越南籍工作人员，说老大哥今天要走了，你们要好好招待一下，能帮忙的地方，就去插一手。

　　结果在机场等了半下午，也不见有人从山里出来。越南同志这几年就没靠过那片山林半步，如今老大哥迟迟不露面，也不敢越进山林，只好原地等待。而那些以前在机场工作的苏联人，一早就提着行李，急匆匆的离开了。

　　但莫斯科飞来的专机，倒是很准时，午饭没吃完就落了地。

　　可飞机一落地，就呼啦呼啦走下来一大群苏联毛子兵。毛子兵们荷枪实弹，深情紧张，在机坪方方正正的列了队之后，就被一列卡车载着驶进了深山。机场的越南工作人员就看傻眼儿了，上级不是说要搞告别仪式吗，怎么看这架势，像是要进山剿匪？







　　车一开走，机场上静悄悄的。从去年开始，这里就没有了往常的忙碌，飞来的苏联飞机少了很多。一直待到日落时分，才见有车开了出来。夕阳的余晖下，越南同志看见，大约五六辆军卡车，冲进了这个临时军用机场。

　　然后，在一个苏联军官的指挥下，那群毛子兵，护着一队白大褂，急匆匆的就上了飞机。更搞不清的是，还有三三两两的毛子兵抬着担架，进入飞机。而担架上，躺着的尽是缺胳膊少腿的伤员。伤员有士兵，也有白大褂。

　　就算是夕阳的金色，也盖不住担架上的鲜红血迹。机场的寂静，被急促的脚步声、俄语声，以及断断续续的呻吟声所打破。在场的越南同志个个目瞪口呆，难不成，是美帝国主义从山里钻出来了？

　　苏联老大哥出山后的喧闹，很快就结束了。大飞机的螺旋桨转动，这次人员撤离，十来分钟就结束了。没有握手说再见，更没有举杯祝酒的告别仪式，苏联老大哥，就这样急匆匆的走掉了。

　　这天之后，那个为项目而修的军用机场，就彻底闲置了下来。轰鸣的飞机、戴眼镜的白大褂、耀武扬威的毛子兵，都再没有来过越南。

　　几天后，苏联老大哥又说：行了，我们的项目已经搞完了，你们为社会主义做出的贡献，我们都记在心里。至于项目剩下的设施，全部交由你们自己处理，我们就懒得再管了。

　　最后，老大哥还不忘提醒了一句：深山项目工程区有一定风险，最好闲置数日，并谨慎前往。





第363章




身强力壮富家翁克死十个老婆。





原来竟是富家翁身上某个东西将十个老婆折磨而死。






刘员外的第十个妻子也殁了。年纪轻轻身强力壮的妻子在婚后第一年的开春得了伤寒，日渐沉重，最后竟然不治身亡。

“刘员外娶的老婆没有活到第二年的。”镇子里的人议论纷纷。他克妻的名声越发坐实了。

草草埋葬了妻子，第二个月，刘员外又托人四处物色美貌端庄的女子，彩礼比起前一个又丰厚了许多。只是过了三个多月，仍然没有找到合适的女子。毕竟他克妻的名声在外，到了如今不但城中人人皆知，而且声名远播，方圆数百里都知道了。刘员外又只想要端庄美貌家室规矩的女子做妻。正常人家谁会把自己女儿往死路上推呢。

刘员外在家中坐着，这几个月愁的头发都白了许多。他已经不年轻了，四十多岁。也不知道什么时候才能抱上自己的孩子。第十个老婆进门的时候，眼看着她身体壮实魁梧，熬过了半年，他以为这次有希望了。母亲也满怀希望，日日在菩萨面前烧香，每个月都去庙里求佛供奉。没有想到，刚怀上孩子三个月，她就得伤寒走了。她的母族还带了不少人来闹了一场，硬是敲了他一笔银子，真是颜面丢尽。母亲哭得眼睛都快瞎了。

其实他还有外人不知道的秘密：不单是他的妻子，就是他买的妾侍通房都没有一个活得长久的。他还尝试去找那些粗鄙的下人婆子做外室，就想着能有个自己的孩子继承香火，结果也全都一一死了。

这天天气晴朗，年迈的母亲终于振作起来，非要拉他去庙里上香。“我们遭这些劫难，都是因为心不够诚。只要心诚，菩萨一定会大发慈悲，赐给我们一个儿子的。”母亲劝他。这些天也确实过得太阴郁了。刘员外想着，就当作是散散心，就跟着母亲去了。

上山的路上，一群村民聚在一起，不知道在围观什么。刘员外心生好奇，上前探查。原来是猎户抓了一只稀罕物：一只会说话的山猫。那只山猫被绳子捆着，嘴里哭丧一样的干嚎：救命啊，谁来救救我呀。刘员外觉得有趣，如果养在家里，倒是个新奇玩意，便问猎户这玩意儿多少钱。

“五百两，一文都不能少。”猎户开口道，“这东西有修为，要是吃了这东西，保准是延年益寿。”

围观的人听闻这数字，都叹了一声。刘员外也瞬间没有了购买欲，五百两，够他再娶两个年轻貌美的老婆的。正要离开，忽然那山猫开口说话了：“那个被邪祟上身的，你要是救了我，我就教你怎么驱掉你身上的邪祟。就是那个穿灰袍子的，就是你。”刘员外停住脚步，看看身上的灰色外袍。那只山猫说的是自己？刘员外还没有开口，那山猫就好像读懂了他的心思一样，“你家里是不是老是出事儿啊，我告诉你，都是因为你身上趴着个东西呢。你别不信，我虽然道行不深，但是去去附你身的那个还是绰绰有余的，只要你救我。”

刘员外还是把山猫买回了家，虽然肉疼，但是山猫说的却有些道理，他家的女人没一个活的下来，这事儿仔细想想，除了邪祟，还有什么能这么邪性这么巧合呢。

一回到家，刘员外就解开了山猫的绳子，在它面前摆满了鸡鸭鱼肉，又对着它拜了又拜。“求求大仙帮我。”山猫得了自由，像人一样舒展了一通筋骨，又大吃了一顿，心满意足的摊在了椅子上。

“你知道你老婆们为什么死吗？其实她们一进门的时候，就已经死了。那个趴在你身上的邪祟，一看到有新妇进门，就附到新妇身上，而且杀死她们的真身，夺取她们的身体，再装作是你的新妇和你共同生活。当然了，她这种妖物怎么能长久的保持肉身呢。所以不到一年，那个身体枯竭耗尽的时候，你的新妇也就‘死’了。死了之后，她就继续附身到你身上，等着下一个。这邪祟已经杀了十人了，肯定已经积攒了不少的戾气，难除啊。”

“我既然说了帮你，当然说话算数。不过啊，我刚刚在路上，仔细瞧了瞧那个东西。那个，恐怕不是一般的东西。山上建了寺庙，还是有些灵气的。如果只是普通的邪祟，肯定被灵气惊得早跑了，但是那邪祟硬是扛着趴在你身上不肯走。可见不仅仅是邪祟，对你的执念很大啊。恐怕，那个邪祟……你可愿意说真话？”

“只要能帮我，我一定知无不言。”刘员外赌咒发誓道。

“你是不是害过什么人命？不然我也想不出来，哪里来的邪祟会冒着风险也要附你的身。”

害过人命？刘员外愣在原地，没想到山猫会这么说。倒确实是有些事情，久得他自己都快忘记了。

山猫见他支支吾吾的，摇摇头说：“你不说，我可帮不了你。”

刘员外想了想，犹豫了许久，终于下定决心道：“好吧，我告诉你。只是，这些事情……”

“你放心，我不会告诉别人的。”

那时候刘员外还是个年轻俊俏的书生，他还和他的寡母住在他的祖籍柳城。他空有一个秀才的名头，家里一穷二白，几乎要揭不开锅。直到当地富庶的苏家女儿看上了他。苏家人丁单薄，苏老只有苏氏一个女儿，但是苏氏长得貌美可人，还会一些诗词歌赋。他和苏氏成亲后，过了一段快活日子。只是好景不长，苏氏有了身孕以后，渐渐和母亲起了摩擦。母亲嫌弃苏氏仗着肚子，不肯再早晚请安日夜侍奉，骂苏氏不尊敬长辈，苏家也不愿意将产业全权交托于他。他碍于苏氏父亲的强势，也不敢在苏氏面前帮母亲说话，渐渐就生出了寄人篱下的感觉。后来他和苏氏的贴身丫鬟阿音勾搭上了。阿音对他早已芳心暗许，早晚听他如何抱怨受苏氏父女压榨，就起了歹心，和他密谋下毒将怀孕的苏氏和苏老害死了。刘员外趁机将苏家的产业变卖干净，带着阿音和母亲找了个没人认识他们的地方，置办了产业从新开始。

“如果没有猜错的话，附身在你身上的那个厉鬼，应该就是苏氏了吧……”

刘员外点点头，“应该是吧。”

“那个阿音，”山猫顿一顿，“是不是也没有活过一年。”

“这个……”刘员外心里堵嘴里也堵，“阿音确实是我过来之后的第一任妻子，但是，她之后恃宠而骄。她又不能生育，又不许我纳妾，还威胁我要把我的事情抖出去，我就……”

“好吧……”山猫明白了，觉得后背脊骨有些发凉。这个阿音也被他秘密处理了。怪不得山里的妖怪都说人可怕，看来所言不虚。“我是修道的人。你造了杀业，本来是不应该帮你的。只是，唉，毕竟你救了我，我又答应了你。而且苏氏变成了这种怪物，杀人如麻，魂魄早就不能入轮回了。我把她处理了，也算是好事。”

“是，您说的是。”刘员外连连磕头，“大仙如果能帮我除掉邪祟，我一定重谢。”

入夜。刘员外躺在床上。他的身边放着一个女形的人偶，黑夜之下，极像一个长发女子。






那是山猫吩咐他找人扎的。





人偶身上穿着睡衣，睡衣里却画满了符咒。





夜半时分，一团黑影蒸腾而起，一点点进入了纸人。






“抓住她！”窗外的山猫一声令下，刘员外从床上跳起，十几个小厮冲入，用黑狗血浇了人偶一身，刘员外也没能幸免。众人又拿了厚厚一卷符咒，将人偶裹了四五六七层。

“好了，别动了”山猫在旁边指挥。众人忙屏住呼吸查看。果然，那个人偶竟然渐渐冒出了丝丝白烟。

“啊……啊……”随着白烟越来越多，人偶发出了凄厉的叫声。“刘郎，刘郎，你为何要这么做！”那一声声惨叫好似从地狱里传来一般，令人汗毛直立。

刘员外躲在小厮背后瑟瑟发抖，“你死了就去投胎吧，还折腾什么，这下魂飞魄散了吧。”

只见那人偶忽然开始抖动起来。

山猫大叫一声：“不好！”

那人偶身上的符咒竟然抖动了起来，眼看就要开始脱落。山猫忙命令小厮将备用的又裹上十层。

“你不是说她就杀了十个人吗？怎么这么厉害，不应该啊。”山猫转头问刘员外。

“大师你快想想办法，可别让她逃脱了呀。”刘员外又虚又怕。

山猫略一沉思，说道：“我去找找东西。”说罢从窗户上一纵身跳了出去。

小厮们见山猫跑了，忙纷纷夺门而逃。刘员外想跟着跑，人偶却飞到了他的跟前。

刘员外心里一凉，只想着，这下完了。

眼看眼前的人偶越抖越厉害。忽然，人偶的头晃动了一下。






一颗女人的头颅出现在人偶的身子上。





刘员外定睛一看那女人的头颅，顿时吓得魂不附体。





“啊音。怎么，怎么是你。我还以为……”






……


同类好故事推荐：


无逆袭弱鸡修仙男主，同时招引三个老婆

2000个关注的时候我接着讲，等不及的可以去公号看

原标题：《克妻》，作者：阿金







第364章


        我家在河南某个小城市的乡下，我家门前大概有一百米的地方，有一条小河，经常死人，小时候我妈明令禁止我靠近那条河，那条河确实也有点诡异。

1.

        先讲一个我的经历，可能就是我胆小而已，不是特别可怕 

        上小学的时候比较调皮，去学校喜欢从河里的地方趟过去（小河有一段有个浅滩），虽然并没有比走正常的路近，并且鞋子湿了之后会有沙啊土啊进去不舒服，但是还是喜欢从那里过  ，emmmm可能是喜欢作死 

         有一天中午我去学校，从家里走的有点晚，小伙伴们都走了，就剩我自己了，那天也不知道脑子短路了还是怎么了，非想从河里趟过去

         浅滩那里河面并不宽，差不多有三米，中间最深的地方水有我膝盖那么深，大概三四十厘米吧。走到中间的时候，突然特别害怕，腿一直在抖，抬起头看河面，觉得河特别宽，目光所及的地方没有一个人，并且水流的声音很大，我除了水哗哗的流动声什么都听不见，特别特别害怕

         最后鼓起勇气冲向对岸，去学校了，从此再也没有趟过河。

        那个时候小，后来才知道中午阴气很重的，不能乱跑 

2.

         开头说过，那条河里经常死人，小时候我妈为了不让我靠近那条河，跟我讲了好多，比如水鬼会在河中间放一个鸭蛋，引诱人去拿，就把人拖下水之类的，也有真事，不过现在都不太记得了

        去年，有个小孩被淹死在河里了。

        他妈妈在打牌，他问他妈妈要钱买零食，买完就跟小伙伴们去玩了。一共三个孩子，偷偷下河洗澡，刚下水那个小孩就开始扑腾，剩的两个小孩也吓着了，爬上岸一个回去叫大人，一个在岸上找棍子想把那个小孩拉上来，但是最后那个小孩还是沉下去了。

        后来报警了，尸体捞上来的时候那个小男孩嘴里还咬着半截香肠，一个脚腕上有一个手的印子 

————————————————

讲完了，好久不写东西，一写觉得自己文采好差  

大家凑合看吧

看完了就顺手点个赞呀， 





第365章


那一天，女朋友叫了我的全名 



第366章


昨晚梦到我死了
















进了阎王殿













阎王让我给他做个生死簿后台管理系统














第367章


西安女车主66万买的漏油车，艰难维权，终于得到全民关注，央视报道，然后转眼知乎热榜没了，各大媒体偃旗息鼓，维权结果出炉，不痛不痒，所有的违法乱纪都是合理的，偷漏税不存在！写故事结局我真的是背脊发凉，老百姓永远是蝼蚁，永远斗不过有权有势的，哪怕道理都站在你这边，真让人失望



第368章


看着满地鲜血和一副油腻肥胖的躯体，他当时并没感觉多惊慌，反而有种解脱的喜悦。之后他用了两个晚上，终于把她从马桶冲进了下水道······


说一个我很多年前做刑警时经手过的案子吧。我之所以对这个案子印象特别深，现在想起来还毛骨悚然，是因为，
我曾经亲眼见到一个「已经消失的女人」在厨房里做饭。




后来我才知道，那个时候，她已经死了。



一切要从我一次出任务时的偶然发现说起。


当时，接到一个紧急任务，我临时住进了市中心的一家豪华酒店。这个酒店位置十分显眼，处于整个城市最核心的商务区，周围没有闹腾腾的菜市场，也没有拥挤狭窄的小胡同，全是四通八达，笔直又宽阔的马路。酒店对面有一栋低矮的居民楼，虽然楼宇已经很破旧，可是矗立在这种寸土寸金的地方，想来房价也一定不菲，能住在这里的，不太可能是普通的工薪族。


这次我的任务，正是监视对面那栋楼的某个房间。任务的具体内容这里不能透露，可以说的是，我的任务和接下来要说的这个案子毫无关系。


住豪华酒店的这段日子里，每天早上服务员都会礼貌地按响门铃，恭敬地把早餐送到房里，再轻声细语地问一问我还要什么需要，才会微笑着离开。


说真的，这种日子我真的很不适应。比起这里，我还是更怀念热气腾腾的方便面和充斥着骂骂咧咧埋怨声的刑警队。可没办法，这就是工作。


直到对面那栋楼成功引起了我的注意。确切地说，引起我注意的，并不是我正在监视的那个房间，而是对面那栋楼的 2038 号住户。


2038 号住户显然就不是普通的工薪族。毕竟这年头，不是谁都能开得起保时捷。


早上从酒店门口出来的时候，我刚好碰到那辆崭新的跑车从身边经过，当时，车子巨大的轰鸣声吓了我一跳，我转过头，正好看到一件熟悉的暗红色外套。


不错，就是 2038 的男主人。我对那张充满优越感的脸很有印象，做刑警久了，我养成了喜欢观察人的职业习惯，时间长了，这竟让我感到一种莫名的乐趣，似乎每一个经过我面前的人都是一道谜题，值得细细揣摩。


奇怪的是，我没见过 2038 的女主人。虽然我很肯定，这是一个两口之家。每天早晨，当我坐在酒店巨大的落地窗边喝茶时，都会看到一个苗条的身影在厨房里忙活着。


开始几天，我还有点莫名羞耻，感觉自己像个可耻的偷窥者。偶然的一个契机，我发现酒店的外墙玻璃是反光材质的，这种羞耻感一下子就消失了。有时候我感觉，躲在没人注意的地方偷窥似乎是人类的天性，令人难以抗拒——即便是个刑警。



事情渐渐变得有些诡异起来。



从酒店望过去，2038 的客厅也能被看得一清二楚，但我观察到，这夫妻俩从不一起吃饭，直觉告诉我，这不正常。每次把饭菜端出来后，做饭的女人就消失了。只有男主人慵懒地从卧室里走出来，慢吞吞地开始吃饭，有时候还会回头说着什么，似乎是在喊女主人吃饭。


可这个女人没有出现过。


我待在这里已经十天了，没见过这夫妻俩在一张桌子上吃过饭，确切地说，我就没见过这个女人上桌吃饭。每次一把饭做好，她就不见了踪影。


一定是哪里有问题，我有种不好的感觉。2038 的神秘夫妻像个渐渐变大的谜团，慢慢挤满了我的脑袋，让我有种想立刻投入调查的冲动。不过当时还有任务在身，我肯定不会擅离职守。


除非，任务结束了。


接到通知任务取消的电话时，我正在监视对面的房间。电话里，同事徐胖子沮丧地低吼：「又被那个狡猾的家伙逃脱了。」现在的犯罪份子啊，都跟草原上的狼一样警觉，一有风吹草动就会迅速逃离，这点我深有体会。所以接到撤离的通知，我一点也不意外。


只是不能再接着观察 2038 了，我还真有点儿不放心。收拾东西的时候，我还一直盯着对面的房间。


里面空无一人。



回到单位的几天，我还一直沉浸在那种怪异的感觉中，甚至想冒着违反纪律的风险再去看看，刑警的职业敏感告诉我，事情不对。


但我很清楚，这是不可能的。我们做警察的，从一个地方撤离后，最忌讳的就是重新出现在潜伏区域，一旦被目标发现自己已经被监视，整个任务都会前功尽弃。


意外就在这时发生了。



那个女人，真的消失了。



来警局报案的正是 2038 的男主人，叫李肖，因为发现妻子杨芳失踪了，这才焦急地跑来报案。不过看到他的时候，我没表现出任何异常。从报案情况看，这只是一起普通的人口失踪案，并不属于刑警队，也不需要我插手。经过口供室时，我听到里面正在录口供：


「最近跟老婆吵架了？」这是同事小徐的声音。


「当然没有，我们感情好得很，况且大家都很忙，哪有闲工夫吵架。」听起来，李肖对小徐的提问不太满意。


「有接到勒索电话吗？」小徐继续问。


「没有啊！」李肖接着反驳。


最后，根据这类案件的普遍规律，和杨芳的随身物品都被带走，以及客厅、卧室的房门都完好无损这几点来看，大概率就是杨芳自己离家出走了。



意外的是，几经周折，这个案子居然转到了我们刑警队。到了我们这，就不是普通的人口失踪案件了，很可能杨芳已经遭遇不测。



和转送案件的民警了解过情况后，我倒吸了一口冷气。


这个案件太古怪了。


交接的民警介绍，他们调取了杨芳出门前的所有录像，没发现什么异常，当天，她像平常一样，打扮得光鲜亮丽地走出门，戴了一顶宽沿的丝质帽子，穿着一件轻便的阔脚裤。


唯一值得怀疑的是，她手里还拿着一个中等大小的皮箱，似乎是要出远门。


诡异之处就在这里，这个看起来像要出远门的女人，却昂首挺胸地走进了一个餐厅，之后就再也没出来。


警方调取了餐厅里的所有摄像，发现所有线索都在杨芳进入后厨附近的一个回廊时中止了。不知道是不是巧合，那个位置没有摄像头。


情况太罕见了，我们都陷入了巨大的困惑中。


餐厅只有一个正门，人来人往，我们也问过了不少食客，可惜都没人留意到这个女人。


也就是说，自打进入这个餐厅，杨芳就再也没有出来过。


「这叫什么事儿。我这儿光明正大，打开门做生意，我可以发誓啊，我这里绝对没藏人」。餐厅老板老周是个胖胖的中年男子，正委屈地反复强调绝没藏人，餐厅随时可以对警方开放，任由搜索。


我们当然进行了搜索，并且搜索目标远不止杨芳。作为见过这个世界上几乎所有罪恶和肮脏的职业缉凶者，我们同样也做好了在那些铮亮的厨具之间找到一具尸体的准备。


结果一无所获。无论是实物还是气味，这个餐厅都平淡无奇，没有活人或其他什么东西藏匿的痕迹。


这就太诡异了。一个活生生的人，难道真能无声无息、毫无征兆地消失掉？


欣慰的是，我还是有所斩获的。虽然没有发现失踪者，不过，从一个年轻服务员眼神闪烁的慌乱表情里，我发现了一丝端倪。


这个二十几岁的年轻人叫小徐，看上去有着这个年龄独有的张狂和无畏。


「你有什么发现吗？」我例行询问道。


「没有。」他只看了我一眼，就迅速低下了头，有点儿慌张。


「想清楚了啊，要是有什么隐瞒被查出来，这辈子可就搭进去了。」我直愣愣地盯着他，步步紧逼。


「我……我什么都没干。」他开始嗫嚅，嘴唇哆嗦着。


「不怕告诉你，从你们餐厅消失的这个女人，很可能已经遇害了！她来你们餐厅时拎着个箱子，现在箱子也不见了，说不定，拿走箱子的人，就是凶手。」我继续追问。


「不是……不是我干的！我只是拿了个箱子！」小徐害怕得脸都变了形：「我不知道那个女人去哪里了……而且，那个箱子我也没敢留在手里……」


这倒引起了我的兴趣，问他：「为什么？你不就是为了偷她的箱子吗？」


「那个箱子有古怪。」小徐看来真是怕了：「我看着害怕，就丢掉了。当时我以为里面有钱，结果没有。」


「古怪？」我马上问：「说来听听。」


「箱子里全是衣服，没什么值钱的东西，女人的衣服我也不懂，不过看上去都是穿过的旧衣服。恐怖的是，箱子里有好多面具。白的、黑的、花的，看上去非常瘆人。」小徐咽了口唾沫：「真不知道这个女的是干什么的！反正箱子里也没什么值钱的东西，我就偷偷把箱子丢到附近的垃圾桶里了。」



一个女人随身携带的箱子里装满了各种面具，的确有点古怪。虽然我也算见识过五花八门的职业了，但也很难推测这些面具的用途。




这些诡异的面具，到底是做什么用的？



箱子找到了，仅存的几个面具已经残破不堪。小徐告诉我们，他看到的面具是完好无损的，看来这些东西在垃圾堆里被人翻检过了，也是，这么精致的皮箱，很难不引起别人的注意。


小徐很激动，反复强调没有杀人。例行查看他的行踪之后，我不得不遗憾地得出结论，他说的是真的。摄像头显示的确是他从旁边鬼鬼祟祟地拿走了那个一直放在桌子旁无人问津的皮箱，不过这已经是杨芳失踪之后的第二天早上了。查明事情后，老周第一时间开除了小徐。


排除手脚不干净的小徐后，第一嫌疑人理所当然地落到了杨芳的丈夫李肖头上。


是的，所有的夫妻案件中，配偶都是第一嫌疑人。不管表现得多悲痛，警方都会对配偶心存疑窦。世界范围内的刑事案件统计显示，配偶杀害对方的案件在凶杀案件中的比例高到令人咂舌。


这次当然也不例外。在合理怀疑之外，警方对李肖展开了详尽调查，尤其是他在杨芳失踪期间的所作所为。


遗憾的是，李肖的不在场证据几乎无懈可击。楼道和电梯的监控都显示他的确当天下午回到家中，第二天一早才急匆匆地从家里冲了出去。据他本人说，那天他回家后根本就没有出门，杨芳告诉他，有个很久没见的老同学来了，要去餐厅聚一下，因为是大学女同学之间的聚会，不适合带丈夫。所以当晚李肖都一个人在家看电视、玩手机，连什么时候睡着的都不清楚。早上醒来的时候，他才发现事情不对，妻子竟然一夜未归。


李肖马上给杨芳打了电话，发现她关机后，他的第一反应是，这个同学聚会不寻常。虽然跟妻子感情融洽，但他还是怀疑，杨芳的一夜不归和她口中这个「全是女生」的聚会有很大关系。


怀着一种难以名状的焦灼，李肖迅速赶到杨芳口中的餐厅了解情况。餐厅老板老周对这种匪夷所思的事情感到相当不耐烦，谁会留意前天晚上的食客中有没有一桌全是女人。他努力回忆，这才想起当天晚上的确有过整桌都是女人的情况，而且还不止一桌。


李肖非常激动，坚决要求查看当晚的餐厅监控录像，这种看上去毫无道理的要求让老周十分愤怒，声称没有警方的许可是不可能提供给他的。双方僵持了起来，无奈之下，李肖报了警。


事情到了这一步，似乎陷入了绝境。一个鲜活的生命就这么凭空消失了，生死未卜。


那个女人，到底去了哪里？







难以启齿的职业：吃播客



不管她去了哪里，总得打电话吧。我接手这个案子后第一个想到的，就是查看杨芳当晚的通话记录。



一个人总会在这世界上留下痕迹。在这个手机遍地横行的世界上，查看手机是最快了解一个人生活轨迹的方法之一。



杨芳的通话记录并不复杂，一个月内只有十几通来历不明的电话。挨个打过去后我发现，几乎都是快递小哥的电话，不过，要让这些天天奔忙在大街小巷的骑手们回忆这个女人的点滴情况，确实有些为难他们了。


我又根据这个手机号查了她的网购记录，倒是不意外，全是女人用的东西。至少从购物清单上看，没什么怪异之处。


就在我对着一长串购物清单发愣的时候，杨芳的父母赶到了。


从两位老人口中我得知，杨芳已经很久没有和家里联系了。不过她平时也很少和父母走动，毕竟父母都远在外省，这次知道女儿失踪的消息后，两位老人才第一时间坐飞机赶到这座陌生的城市。


这条线索也一无所获。杨芳的父母无法提供有价值的信息，通过老人絮絮叨叨的讲述，也只能够勉强拼凑出一些杨芳细碎生活的点滴，比如她还有个弟弟，自小家境殷实，也没有吃过什么苦，过得算是顺风顺水；大学毕业之后，通过朋友介绍认识了现在的丈夫李肖，相恋、结婚，一切都平淡如水，好在两个人感情还不错，两位老人也都很满意。



除了一点。



当我问到李肖的职业时，两位老人的脸上露出了刹那的不悦。这引起了我的兴趣，巧妙地进行引导之后，我才知道，两位老人对李肖的工作一直如鲠在喉。


连我也没有想到，李肖居然是做直播的。


这算是个新兴的行当。一个手机、一条网线就能够成为一个初级的直播客，这种靠在摄像头前展示自己的谋生方式，在互联网指端经济风生水起的今天像病毒一样蔓延开来，从业者在镜头前恣意张扬地用各种吸引眼球的方式博取关注。每一个手机屏幕后面兴致勃勃的看客都成为打赏的潜在客户，这不仅刺激了直播者的欲望，更满足了喜欢偷窥别人生活的天性。只不过，这种偷窥被明码标价，赤裸裸地搬上了金钱的天平。


为了获得巨大的财富，直播客们几乎什么事都会做。各种匪夷所思的展示方式被绞尽脑汁地发掘了出来，以满足屏幕前人们饥渴的欲望。


我完全没想到李肖居然是干直播的，不过我立刻意识到，这么看他大小算是个网红吧应该，否则怎么开得起豪车，住得起市中心的房子。


杨芳的母亲有些遗憾地表示，女婿也算一表人才，事业成功，不过老人作为一个知识分子，很难接受这种生存方式。我这才知道，原来李肖是靠在镜头前扮演各种身份的角色谋生的，乞丐、富豪、企业精英、街头混混、富二代、穷三代、油嘴滑舌的营销客、老实巴交的农民，没有他不能模仿的人物，也就是这些惟妙惟肖的表演天赋，给他带来了巨额的财富。


老人还提供了一个信息，杨芳本来有正经工作，时间一长竟然也辞职和李肖一起做起了直播。「那杨芳是直播什么的？」我敏锐地觉察到这或许能给我们一些线索。


从老人口中我才知道，
杨芳是做吃播的。




啥是吃播？就是靠在镜头前吃东西来吸引看客的一种直播。



这个世界千奇百怪，发生什么都不要觉得惊奇。吃播的出现，其实还是有着理论依据的。比如有一种原因是减肥盛行的今天，有的人自己迫于体重的限制无法尽情吃喝，于是寄情与围观别人大快朵颐，从而满足内心深处那颗吃货蠢蠢欲动的心。当然，有的人越看越饿，有的人却越看越满足，这就因人而异了。


怪不得她从不上桌吃饭。毕竟天天对着镜头吃吃吃，生活里早没胃口了。


但这解释不了杨芳的失踪，和她随身携带的若干面具。



一头雾水！我决定去杨芳家看看。细细搜寻了这个家里与她有关的所有痕迹后，我发现她似乎已经决定要离家出走，把自己的东西收拾得干干净净。偌大的三居室里几乎没多少杨芳的气息，仿佛她从来没有在这里生活过一样。


我觉得有些奇怪，不由想起那个中等大小的旅行箱，很明显，一个正常女人的东西是不可能用那么小的行李箱装下的。显然，这个行李箱里没有多少衣物，那就说明，那些面具对杨芳来说相当重要，是她离家时必须要带走的东西。


我直截了当地把这个困惑抛给了对面一脸忧伤的李肖。


李肖的回答更加直接。他明确表示，杨芳还有一个工作室，大部分行头都在那里。当天晚上杨芳一直没有回家，他一开始也以为她去了自己的工作室。


杨芳的工作室并不大，就是一个简单的一室一厅。里面堆满东西，拥挤不堪。好在看得出来这是个整洁的女人，东西虽然多，但都井井有条、顺序分明。奇怪的是，整个房间里并没有任何吃的东西或者食材。看来杨芳直播吃的东西不是自己烹饪的。


房间中除了各种衣服和化妆品，还有一个整齐的文件柜，从各个文件夹的标签来看，里面都是一些和饮食有关的信息采集，比如卡路里多还是少、吃了之后有没有什么禁忌，对体重的影响甚至对心理的影响如何等。看来杨芳做直播可不是玩玩而已，是当作一项正儿八经的工作来对待。


我注意到，所有的文件夹都贴上了不同颜色的标签，厚厚的一摞材料排列在书柜中，十分引人注目。看起来她是个周密的人。


之前我已经查看过杨芳的直播记录，粉丝不多，还和她的部分粉丝取得了联系，据粉丝反映，她的直播蛮正规的，吃的也不是什么乱七八糟的东西，不过就是一些家常菜，但她吃得非常细腻，令人胃口大开。


意外的是，我从粉丝那里解开了困扰自己的另一个谜团——面具。



原来杨芳做吃播的时候是戴着面具的，除了猩红性感的嘴唇，面具似乎也成了她吃播内容的一部分。粉丝们会饶有兴致地谈论她各种造型的面具，对这个面具下的女人充满了一种神秘的期待。



「这些面具让我们对她的相貌有着一种窥探的欲望，也增加了观看时的食欲」——这是一位粉丝无意中告诉我的话。


食色性也，想象力和欲望果然总是交织捆绑在一起的。我被自己的这个念头激灵了一下，似乎想起了什么，马上找到餐厅老板老周和小区的物业，分别调取了餐厅最近的就餐、进货记录以及监控录像，同时将近期小区的各种物业记录带回了警局，开始一点点查看。


餐厅记录显示没什么异常。杂七杂八的食材进货记录复杂纷乱，不过也算是有头有尾，没有什么线索。唯一的一点发现是，老周称其实早就认识杨芳，她隔三差五地从自己的餐厅订外卖，已经很多次了。


「为什么不早说！」我的话听起来有点重，像在质问。


老周一脸委屈：「我真没见过这女人！如果不是你今天提供了她的电话和住址，我甚至都不知道经常从我这儿订餐的客人就是她。」


是的，杨芳的确是这家餐厅的常客，但她从来没出现过。


我无话可说。毕竟，在外卖如此发达的现在，这确实再正常不过。不过，经过详细对比了订餐的菜单以及杨芳直播时吃过的部分食物，我发现这家餐馆就是她做直播的食物来源。


一个可怕的推测突然跳上我心头，自己都被吓了一跳。


「想多了，这不可能。」我苦笑着拍拍脑袋，重新将目光聚焦在这个小小的直播间。


后来我意识到，就是这个灵光乍现的刹那，其实我已经触摸到了真相的边缘。


再次翻阅杨芳留下的东西时，我终于从一堆厚厚的记录中发现了异常。


杨芳将每一次直播的时间和内容都记录了下来，虽然都是些简要的词句，但看得出来这是一种对当天直播内容的反馈，比如粉丝的多少、直播饮食的内容以及热度高低等。


我一边翻阅一边感慨，每个行业都不是那么简单的啊，平时人们只关注直播客背后流量带来的巨大利益，却忽视了他们在背后做的细碎而繁琐的准备工作。



怪事就是这个时候出现的。




我发现，杨芳的记录在十七天前停了。但我清楚地记得，她的粉丝们说，直到失踪前一天，她还在直播。



这有点儿反常。从记录的连续性来看，杨芳所记录的直播状况没有任何间断，能够看出，她在这一点上还是非常认真的，也有着一种持之以恒的韧性。


这就让她这段时间的记录缺失显得有点奇怪。我有种感觉，自己找到了一个不错的切入点。于是我迅速召集了几个粉丝，跟进了解情况。


几个粉丝显得很兴奋，毕竟同为一个演播室里的观看者，他们彼此还从来没有见过面。我用一种看似闲聊的方式切入了话题，慢慢了解到了一些有意思的事情。


比如，几乎就在记录消失的同时，直播间里的杨芳发生了一些微妙的变化，用粉丝的话说就是「变得浮躁了很多，吃播的时候有些敷衍了事」。这显然是个掉粉的举动，很明显杨芳也意识到了这点，因为几天后，随着打赏人数的减少和观众的不满，这种情况有所改善，杨芳渐渐恢复了正常。


我不知道杨芳在这几天发生了什么变故。但很明显，这种影响还没有大到可以让她放弃直播的份上。


那么，这段时间，到底发生了什么事？


虽然获得了一个巨大的问号，但这次谈话也并非止步于此。我的想法得到了证实，戴面具这种犹抱琵琶半遮面的吃法似乎增加了杨芳的神秘感，让粉丝们的目光更加集中到吃相上，注意力反而更加专注，加深了对那副蠕动的嘴唇的着迷程度。


「我们很难区分开，到底是垂涎于那些美味的食物，还是镜头前蠕动的嘴唇。」一位粉丝一脸痴迷地说。







下水道里的 DN
A


另一边，小区的物业也没有什么有价值的东西。除了两次清理下水道的工程和几次因为养狗产生的纠纷，记录显示近期并没有什么引人注目的异常事情发生。


我却对这些人们习以为常的情况产生了莫大的兴趣，心底那个令人惶恐不安的猜想还是在翻腾不息，几乎有些坐立不安。
刑警的直觉有时是十分玄妙的一种东西，如同女人的第六感，说不出来由却精准犀利。
怀着这种莫名其妙的情感，我仔细询问了清理下水道和犬纠纷的当事人，有了一个意想不到的发现。



第369章














第370章


有个老太婆一直跟着她

终于进厕所隔间了，真好

抬头

。。










这个故事导致我一段时间上厕所总要抬头看天花板




再补充一个：孩子特别喜欢在床上跳

他生日那天给他录像，突然，他从床上摔下来死了

翻看那天的录像，原来是有一只手，提着他，然后放手。。

这个故事也导致我很长一段时间不敢在床上跳。。





第371章


连日的出差让我身心俱疲，出差结束下火车已经是凌晨一点了，原本打算打个车回家，可是看到候车的人太多，就直接选择在火车站附近找一个旅馆先住下，明天一早再回去。

拖着行李箱，连着找了好几个旅店，都已经客满，该死，大半夜的头痛欲裂，只想赶紧找个酒店睡一觉。又走了一会儿，在火车站南广场不远处的一个角落里面，找到了一家小旅馆，黑咕隆咚的，店门口忽明忽暗的招牌显示着它还在营业，并且告诉我这是一个可以睡觉的地方。我顾不上看干净不干净，直接走进去，准备开房。前台坐着的是个四五十岁的大妈，脸上涂着劣质的粉底，白的吓人，正在玩着手机游戏。

大妈和我说了下价格，我没有犹豫，掏出身份证叫大妈赶紧开房，她没有抬头，登记好之后直接把身份证甩给我，我快步走进电梯，已经在想着一会儿洗个热水澡了。

这个旅馆是栋上海老房子了，看起来大概有三十年左右，老旧的墙上尽是斑驳的痕迹，电梯里面昏暗的灯光一闪一闪，开门关门还伴随着嘎吱嘎吱的声音，走出电梯，黑漆漆的楼道里面还能清晰的听到其它房客的谈话。

我的房间在四楼最靠里面，头顶的照明灯从灯罩里掉出来，发出森森的白光，白的晃眼。

打开门，扑面而来的是一股潮湿的气味，之前看鬼故事的时候看到，住宾馆的时候，要先敲一下门再进去，不然会惊扰到里面的东西。对于我这个无神论者，一点点吓人的感觉都没有，只不过是在开门的瞬间，突然想到了这个说法，但是也没有理会，直接走了进去。

房间里装修很破旧，只有一张床和一个电视机。我皱着眉走进去，打开窗户，又把空调打开，透了透气，直到房间里面那股腐败的味道差不多散掉。

今天在坐火车上坐了一天，都没有怎么好好休息，浑身上下都充满着一股火车上的汗味。适应了一下房间的味道，就走进淋浴间想冲个澡。淋浴的喷头喷出的水在我身上静静流淌，洗完澡也接近是两点了，整栋楼也都已经渐渐睡去，没有了其他的吵闹声，只有窗外的远处，还能隐约听到火车从铁轨经过，传来有节奏的轰鸣声。

“当……当……”整点到了，火车站前的钟楼沉闷得响了两声，我刚洗完澡系着浴巾，站在窗台上吹着冷风，向外看着，天空中飘过几朵孤独的云。

“可爱……红彤彤，去看樱花……看不见”，这时忽然听到从隔壁房间传来有人在唱歌，是一个小女生，声音挺好听，可是声音不算很大，我也只能隐约地听到一些字。这么晚了，不知道是谁还在唱歌，算了，声音也不大。

我不再理会，明天一早还有事情呢！我刚打算躺在床上睡去，这时突然从屋外传来几声“吭吭”的脚步，不知道是谁还在这夜半三更走动。 “有人在么？”门外忽然传来了一句怯生生的声音，接着便是试探性地敲门声。好像是个女孩子，都这么晚了，怎么还有人呢？

我卷着浴巾走到了门口，开出了一个小缝向外看去，“有什么事么？”屋外是个穿粉红色睡衣的长发妹子，有些可爱，感觉似乎是在哪里见过，有些面熟的样子，不过我这个人，只要是美女，我看着都眼熟。

“啊，是个男的呀！”她似乎有些惊讶，“你屋里有人在唱歌么？”她突然问出了这样的一句话，让我有些匪夷所思。

“没有啊，我房间里就我自己！”我挠了挠头，不明白她说的话究竟是什么意思。

“刚才明明有人在唱歌呀！好像就在你屋里哎，能不能别唱了，我要睡觉了呢！”她这样说道。

“不是啊，那声音不是在你屋里么？是不是你朋友在唱歌？”我很奇怪地打开了房门看着她，还是能隐约地听见有人在唱歌。

“我的房间也能听到有人在唱歌，而现在我们俩都在这里，难道说……”她进了我的房间左右看了看，竟然有些脸色发白的看着我。

我们这个时候站在房间里，盯着眼前这堵墙，身体不禁颤抖起来。

“红色的血啊染红了墙”，这时歌声突然变得清晰了起来，飘荡在我们的中间，而这声音我听着，分明是从墙壁里传出来的。

一旁的女生用力地抓住了我，害怕地往后躲着。

“大姐姐的眼睛好漂亮啊，能送给我吗？”墙壁里突然说出了这样的一句话，就是那个唱歌的女生，我回过头又和我旁边的女的重复了一下，就是那个唱歌的女生。一旁的女生还抓着我不放，轻微的点了点头，说“我听出来了”。

可这声音，在这异常寂静的房间里，让我感觉到分外的诡异。

“哒哒哒”，突然似乎有什么东西在地面上弹跳着，发出清脆的声音。接着，我便看见一个圆滚滚的东西，滚落在我的脚边。

“大哥哥，帮我捡一下好么？”小女孩的声音央求着我。

我听着她说的话声音，本来想拒绝，但竟然鬼使神差地弯下了腰，去捡那个在脚边的东西。软绵绵的，有些粘手，大概有着乒乓球左右的大小，好像我一用力，就能把这个东西捏碎一样。

我拿着手中的东西，凑到眼前，对着房间里昏暗的灯光一看，原来，在我的手里，是一个血淋淋的眼球。

而这眼球，还在直勾勾地盯着我，瞳孔里，满是我的影子。

“嘻嘻，看见你了，大哥哥，把我的眼睛还给我吧！”小女孩的声音又说话了。我没有等她说完，头皮就已经炸开了，后背的冷汗已经不自觉的流了下来。这个时候，墙上开始慢慢出现一大块红色的印记，慢慢的，慢慢的，一个小女孩的样子就出现了，抬起头来，空洞的眼睛看着我，仿佛在对着我笑。

“大哥哥，还不准备还给我吗？”

查看全文可以去我们的公众号：走近玄学（zoujinxuanxue）回复：旅馆 



第372章


人生只有900月。



第373章


天涯莲蓬鬼话

有个叫做鬼叔的，写的《地库》，结局真的是脊背发凉。

《我朋友是怪咖》惊悚/悬疑/烧脑 系列--第一部实体书上架！

补充一下，《地库》意思是地下车库，名字起的不吸引人，当初我看的时候有个更吸引人的名字

《我的朋友是怪咖-从不让人坐在他左侧》



第374章


好烦啊！！！！！！！！！！！！还给高赞！！！！！！！！！

作者：温和游行
链接：

https://www.

zhihu.com/question/3179

45181/answer/656382329




来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

以前男生女生里面的一则短篇小说《迷梦杀机》作者宁航一
这个故事我记得是独立的小册子，一开始看吧觉得好有趣，而结尾当时吓得我好几晚都没睡好，好像还真的半夜四点多起来过，差点以为我就要玩完了...那几天天天蒙在被子里出一身汗 貌似风格还和午夜凶铃有点相似。
故事有点长，建议收藏看。
第一、请你一定要相信，我这样做是迫不得已的。
第二、你接下来将看到的这个故事极端恐怖，请勿在深夜阅读。我到现在还是毛骨悚然，头皮发麻！如果你不听劝告，坚持这样做了——发生的后果我概不负责。 
第三、我要再次提醒你——这不是一个普通的故事，你知道了这个故事意味着你将陷入某种危险之中。 
那么，你还要看下去吗，由你自己决定。 
一 
事情得从那天下课后说起。 
我的职业是高中心理学老师，就是那种每周只会出现在你的教室一次，给你上一节不痛不痒的心理学课的老师。我所在的高中跟全国所有的高中一样，只重视应考学科，我的职业显然处于一个尴尬的状态。但还好，不是所有的学生都是这么认为。 
那天我刚结束了在高一（ 12 ）班的上午第四节课，回到办公室，坐下来休息一小会儿，喝了几口茶，便准备下班回家了。就在我起身正要离开的时候，我看到 12 班的蓝田宇站在我办公室的门口。
他在班上属于默默无闻的学生，几乎没有特别特征，我能记得起他纯粹是因为他有个特别的姓。此刻，他保持着一如既往的腼腆的内向，并神色焦虑的站在办公室门口，我意识到，他是遇到了某种困扰，想找我谈谈——跟学生做心理咨询，是我在学校的另一职责。 
这本来是平常的事，我每天都会接待一两个这样的学生，但我无论如何都想不到，这次看似平常的会面竟会引发后来的那一连串恐怖的、无法解释的诡异事件。 
我重新落座，带着职业心理咨询师的微笑招呼门口的学生，“进来吧，蓝田宇。” 
他迟疑着，望了我几眼，缓慢的走了进来，站在我面前，低着头。 
他首先要的是放松，我很清楚。 
“别想犯了什么罪一样的站着啊。”我的语气和蔼可亲，从旁边拖了一把椅子过来，“来，坐下说，你找我什么事？” 
蓝田宇坐在我旁边，脸上始终保持着焦虑不安的表情，他的眼神甚至流露出恐惧的神情，和一般青春期的少年遇到困扰时的表情完全不同。我在心里揣测也许他真遇到了什么事，并没催他说话。 
好一阵之后，他终于开口道：“于老师，我是住校生，这几天晚上……遇到了很不可思议的事情，我不知道该怎么解释，想找你谈谈。” 
我点头，“说吧。” 
“已经 3 天了……连续 3 个晚上，都发生了这种情况……”他咽了一下唾沫，身体不自觉打了一个寒战，像是在会以某种可怕的经历。 
我现在也有些好奇，盯着他问：“到底发生了什么事了？” 
蓝田宇脸色苍，“是这样的，大前天晚上，不，应该是……凌晨。我突然从一个无比恐怖的噩梦中惊醒，被吓得心脏狂跳，冷汗直冒。于老师，我从来没有做过这么恐怖的噩梦 ???? 我醒来之后，都吓得浑身发抖……” 
我有些明白了，安慰他道：“这不奇怪，你们现在学习压力确实挺大的，人的大脑皮层如果长期处于紧张状态，有时就会在晚上做十分可怕的噩梦……” 
“不，于老师，我还没说完。”蓝田宇焦虑的打断我，“问题的关键，并不是这个噩梦本身。” 
我微微张了张嘴：“那是什么？” 
“我有个习惯，睡觉的时候会将手机放在枕边。不管是半夜起来上厕所，还是什么别的原因醒过来，我都会不自觉地看一下手机上显示的时间。那天被噩梦吓醒后，我也像往常那样看了一下手机，发现时间是 4 点 16 分。” 
我愣了半晌，问道：“怎么了？ 4 点 16 分这个时间，对你来说有什么特殊含义吗？” 
“不，没有……我当时也只是随意看了一眼，并没有想什么。可是……”蓝田宇忍不住又打了个寒战，“接下来的两天晚上发生的事，简直是匪夷所思，这种情况，居然连续发生了！” 
我晃了一下脑袋，有些没听明白，“你说……什么情况连续发生？”蓝田宇惶恐的说： 
“前天晚上，我做了同样的梦，并且再次被惊醒了，我看了一下时间……居然又是 4 点 16 分；而昨晚仍然如此，我在噩梦中醒来，全身都比冷汗湿透了，当我拿起手机，看到时间……”
“又是 4 点 16 分？”我问道。 
“是的。” 
我伸出手比划了一下，“就是说，你连续 3 个晚上都被同样的梦惊醒在 4 点 16 分？” 
蓝田玉使劲点头，焦急的问了一串问题：“于老师，怎么会有这种事？我长这么大以来从没遇到过这事。我到底是哪里出问题了？这种现象在心理学上有什么解释吗？” 
我凝望着他，在心中迅速的作着判断。其实我心里已经大致得出结论，但为了慎重起见，我还是要问他几个问题。 
“你连续 3 天做的这个梦，能跟我描述一下梦境的内容吗？” 
出乎我的意料，蓝田宇竟然摇着头说：“我记不起来了。每次我都从那个噩梦中惊醒，但是完全记不得内容，只知道是个可怕的噩梦。” 
我敏锐的发现，他话里存在着逻辑问题，“既然你连梦的内容都不记得的话，又怎么知道一连 3 天做的都是同一个梦？” 
“那是因为……这 3 天晚上我惊醒之后的感觉都是一样的，而且我虽然记不得梦中发生了什么，却又有些依稀的印象……总之，我敢保证是同一个噩梦。”蓝田宇见我露出质疑的表情，有些窘迫起来，“我也说不清楚，也许……就是直觉吧。” 
“好吧。”我不想纠缠这个问题了，又问道：“这些事情你除了和我说过以外还和谁说过？” 
“就只跟我上铺的吴浩轩说过。不过他也只是说是巧合罢了，叫我别放在心上，但我不认为，我知道这件事情肯定不寻常。特别是当我第三次的时候，也就是昨天晚上惊醒的时候……我有种很不好的感觉……就行要发生什么事情一样。”蓝田宇抬起头来凝视着我，惶恐的问道，“您说呢，于老师？我遇到这种怪事到底该怎么解释？这究竟意味着什么？您知道吗？” 
是的，我知道，在我心中默默想着，可是就像所有有经验的心理咨询师那样，我是不会直接将患者的心理疾病告诉他本人的，这样也许会引起患者的方案和抵触心理，我思考着怎样用心理分析法来治疗蓝田宇的臆想症和强迫性神经症。 
二 
蓝田宇离开我的办公室之前，向我连声道谢。但我知道，这只是这个学生礼节性的行为，他并没有认识到自己的问题所在。这是很正常的，尽管我饿着肚子跟他谈了半个多小时，但我也不能通过仅仅这么一次的谈话就治好他的心理疾病。尤其是当我暗示出他所出现的这种状况其实不只是他大脑中的一些强迫性神经和幻想在作怪的时候，我明显在蓝田宇的眼睛读到了失望和抵触的情绪。显然他是不相信我开导他的这些话，但他很有教养，并没有直接表现出对我的不信任，而是默默听完我的分析和建议表示他会试着放松心情，减轻学习压力——但事实上他根本就没把我的话听进去； 
蓝田玉离开后，我暗暗叹了口气，看来，想要将他的心理疾病彻底治好，必须有一个比较长期的治疗过程才行，我还是先回家吧。
第二天早上，我一来到学校就意识到，肯定出什么事了。 
校门口停着一辆警车，校园里，学生们聚在操场内，神色惊慌，议论纷纷，我怀着满腹的疑问来到办公室，发现校长恰好正在这里跟其他老师说着什么，我听到他最后一句话“总之这件事情不要声张，一面在社会上造成恶劣的影响。” 
我赶紧凑过去问道：“校长，出什么事了？” 
校长回头看我一样，叹了口气，有些不情愿地：“我们学校的一个住校生，今天凌晨的时候，在寝室意外死亡了。” 
“啊！”我大为惊讶，“是谁？” 
“高一（ 12 ）班的蓝田宇。”校长皱着眉说，“好了，别再打听这件事了，我刚才都说了，这件事情……” 
“等等！”我像是遭了电击般的抖了一下，“你说谁死了？蓝田宇！高一（ 12 ）班的蓝田宇？” 
校长和办公室的几位老师都愣了，他们显然感觉到我的态度有些失常。校长纳闷地问：“是啊，怎么了？” 
我张了张嘴，想告诉他昨天蓝田宇来找我咨询的事，但是没说出来，我觉得没法三言两语把这件怪异的事情叙述出来。况且我现在还有更关心的事要问。 
“校长，他是怎么死的？” 
“好像是死于过度惊吓而导致心肌梗塞，具体我的也不怎么清楚。” 
我愣了一下，想起昨天蓝田宇向我说的这件怪事，脑子里突然产生了一个怪念头，急促的问道：“校长，你说蓝田宇是今天凌晨死的，那你知道他的具体死亡时间吗？” 
“听那个法医康玮说，死亡时间是在凌晨 4 点到 4.30 之间。”说到这里，校长越发怀疑了，“于老师，这个蓝田宇和你有什么关系啊？你问的这么详细干什么？” 
我完全没理会校长的问题，因为我一听到“康玮”这个名字，就忍不住立刻叫了起来：“啊，法医是康玮？谢谢你，校长！” 
校长和几位老师满脸疑惑的看着我冲出了办公室。 
康玮是我的高中同学，一直和我保持联系，本来以为他的职业和我不挨边，没想到现在却有了方便的时候。 
我迅速的拿出手机拨了康玮的号码，不一会，我听到了他熟悉的低沉嗓音，“喂，是于阳吗？” 
“是我。”我开门见山，“跟你打听个事，今天凌晨你是不是来我们学校验了一具尸体？一个学生，叫蓝田宇。” 
“嗯，是的，怎么了，你跟他很熟啊？” 
“就是普通师生关系。”我不想跟他详细解释，只是急迫地想要知道一些问题的答案，“我是想问一下，你验出他的死亡时间具体是多少？” 
“凌晨 4 点到 4.30 分之间。”回答跟校长说的完全一样。 
“这个时间能不能再准确点？”他笑了，“我们现在的法医技术可做不到精确到哪一分哪一秒啊，我可能将死亡时间推测在半个小时以内就已经很精确了。”我愣住没有说话，康玮像是感觉到了我的失望，说道：“不过，我倒是听到死者的一个同学说了些情况，他是最先发现死者尸体的人，他当时看了一下表，知道死者具体的死亡时间，但是你知道，我们法医是不能以这个作参凭证来判断，顶多当做参考。” 
“没关系你告诉我吧，他是什么时候死的？” 
“那个同学说，他当时的电子表上显示的时间是—— 4 点 16 分。” 
康玮说这话的时候，声音平和，语气平淡，他显然意识不到这句话带给我多大的打击和震撼，我在听到他说 4 点 16 分的时候，脑子里嗡的一声炸开了，毫无疑问，这句话证明了我心中的那可怕的猜想。一种诡异莫名的恐怖感觉在一瞬间侵袭并遍布我的全身，使我呆若木鸡，动弹不得。 
“喂，于阳……于阳？你怎么了？” 
康玮的声音将我从恐惧的想象中拉扯回来，我定了定神，问道：“你做的尸检表明他是死于过度惊吓而导致的心肌梗塞，对吗？” 
“是的。” 
“那你知不知道他是受到了什么惊吓？” 
“这我就不知道了。只是听睡在上铺的那个同学说——他在睡梦中突然听到床下发出一声惊叫，以为蓝田宇又做噩梦了，就俯身叫他，结果没有回应。他下床一看，发现那个蓝田宇瞪着双眼，已经没气了——那个上铺也吓个半死，尖叫着把寝室里另外两个人叫醒，然后他们就通知了宿管科。” 
“你的意思是，蓝田宇有可能是被噩梦吓死的？”我的额头上不知不觉渗透出一层细密的汗珠。 
“我不能排除有这个可能。” 
“真的会有这种事情吗？我的意思是，人会被一个噩梦吓死？” 
康玮顿了片刻，说：“这种事情我还真听说过，极其罕见——不过，我说了，这只是有可能而已，我还不能确定他是不是在梦中被吓死的。” 
我的大脑急速转动着，但是一团乱麻毫无头绪。这是，我听到康玮说：“对了，于阳，我劝你换个学校工作吧，我觉得你们学校那块地的风水不怎么好。” 
我听得一头雾水：“什么？” 
康玮说：“你知道吗，我们**局会把在同一个地方发生的案件的档案整理在一起。我今天放蓝田宇的档案的时候，发现了另一个很久以前的档案袋，才知道原来你们学校那个地方在十一年前也出过事。” 
“啊……那个时候我还在读书呢。怎么，难道十一年前学校也发生过学生死亡的事件？”我难以置信。 
“不，不是一回事。是有学生神秘失踪。”康玮说，“当时这块地是一所破旧的小学。因为学校太陈旧了，所以校方请施工队在校区的某些地方进行改造和重建。学校里当时既在上课，又在施工，有些混乱，结果一个调皮的一年级男生在上体育课的时候失踪了，就像人间蒸发了一般。学校里的人同警方一同将学校搜了个底朝天，就是找不到人，而门卫又坚持说绝对没有学生偷跑出去。你说，这不是怪事吗？” 
听到这里，我有些明白了，“也许因为发生了这样的事情，那所小学后来就关了门，然后这块地就修建了现在我们这所高中！” 
“是啊。现在你们这个学校竟然发生了更不可思议的事——住校生居然莫名其妙地在睡梦中死了！这个地方绝对风水不好……” 
康玮还在继续说，但他后面说的内容，我几乎一个字都没听进去。 
我的脑子里，在反复想着一个问题——蓝田宇真的是“莫名其妙”地在睡梦中死亡的吗？还是有什么意想不到的原因？ 
我又想起了他在昨天中午对我说过的那些话，这些话现在回想起来令我汗毛直立——我接连三天晚上都被同样一个噩梦惊醒，醒来的时间都是 4 点 16 分。
三 
蓝田宇死亡的阴影笼罩了我整整两天，在这两天里，我就像是患了强迫症一样不断地思索着这件诡异的事情。直到我一遍遍地告诉自己——事情已经过去了，就不值得再去探究。我的生活才稍微回到正轨上来。学校将这件事情控制得很好，没有让这件事铺天盖地地渲染出去，一切都渐渐地复归于平静。 
星期五的下午，我在上完课后正计划着怎么安排一下我的周末，高一（ 12 ）班的班主任刘老师到办公室来找到了我。 
“小于，有件事想麻烦你一下。”年过五旬的刘老师有些为难的说。 您说吧，刘老师，什么事？” 
“是这样的，外面班上有个同学，叫吴浩轩，这两天都没来上学，我想麻烦你周末去他家里同他谈谈。” 
我正想问他为什么不来上学，忽然觉得吴浩轩这个名字十分耳熟，好像前几天曾听谁说过这个名字。猛地一下，我想了起来—— 12 班，就是蓝田宇所在的那个班，那天蓝田宇来找过我时…… 
“这个吴浩轩是不是跟蓝田宇同一个寝室，而且就睡在蓝田宇的上铺？”我急促地问道。 
“是啊，原来你知道啊。”刘老师露出焦急的神情，“我正打算跟你说呢——蓝田宇在寝室里突然死亡，就是吴浩轩最先发现的，他被吓坏了。出事之后，他就请假回了家。之后这两天一直没来上课。我跟他家里打了好几次电话，他的家长说他每天把自己关在房间里，一步都不出来，像是受了很大的刺激，小于，我觉得吴浩轩肯定是因为那件事产生了严重的心理阴影，所以我才来麻烦你这个心理学专家，请你去开导，劝说一下他，他一直这样下去可不行啊！” 
“他会不会是害怕回来之后还要住那间死过人的寝室，所以才不敢回来？” 
刘老师瞪着一双眼睛说：“出了这么可怕的事，哪还有学生敢住在里面啊？学校早就安排剩下的那三个住校生搬到别的寝室了——可就算这样吴浩轩还是不敢回来，所以我才来麻烦你。” 
“好的，我知道了，刘老师，明天我就到吴浩轩家。”我点头道，“您把他家的地址和电话告诉我把，我先跟他的家长联系一下。” 
“好的，好的，谢谢你了，小于。这是他家的地址和电话，我已经抄到这张纸上了……” 
刘老师走后，我并没有立刻打吴浩轩家的电话，而是做了片刻短暂的思考。 
我想起一件事——那天中午蓝田宇来找我时，我曾问过他，他在 4 点 16 分被同一个噩梦吓醒这件事，除了我之外还跟谁说起过，当时蓝田宇告诉我，他还告诉了一个人，那个人正是吴浩轩。 
现在，吴浩轩在事发之后竟然连学都不敢来上，我在想，他真的仅仅是因为受到了刺激吗？还是有更深一层的原因？为什么他的惧怕感远远甚于同寝室的那两个同学呢？ 思忖了好几分钟之后，我认为要想得到这些问题的答案除了和吴浩轩当面谈话之外，别无他法。 
我用办公桌上的座机拨通吴浩轩家的电话。 
四 
“啊……是于老师，快请进，快请进。” 
吴浩轩的母亲将我热情的迎进家中。我刚坐到沙发上，体型偏胖的学生父亲又赶紧将一杯热茶端到我面前，他们恭敬而期盼的态度使我意识到，他们儿子的状况显然是十分糟糕了。 
我省去无谓的寒暄，直接问道：“吴浩轩呢？还在他的房间里？” 
“唉，可不是嘛。”他目前焦虑地说，“这孩子自从寝室发生了那件事后，就像中了邪似的，学也不去上，整天就缩在自己的房间里发呆、这样下去怎么得了啊，我和他爸真是愁死了。” 
“你们没找他谈谈吗？” 
吴浩轩的父亲叹息道：“谈了，可他要不就不搭腔，要不就说些外面听不懂的，莫名其妙的话。我们真的很担心，怕他受到的刺激太大，精神出现什么问题。”
“于老师，你是心理学专家，您肯亲自到我们家来跟浩轩做心理辅导，我们真是……太感激您了！”
“是啊，于老师，现在我们就只有靠您来开导这个孩子了。”
我向这对面容焦虑、一筹莫展的夫妇点了下头，说：“好的，我回尽全力开导他的。那么，现在你们就带我到吴浩轩的房间去吧。”
“好的，好的，于老师，您这边请。”
我跟随着吴浩轩的父母走到一间关着的房间门前。他们在敲门的时候，我心中苦笑了一下。没想到，我原本计划的美妙周末就是这样度过的－－本来，我下午跟他们打电话的时候，是打算约在星期天来家访。但是这对夫妇心急如焚的语调和迫不及待的恳求使我感觉自己就像成了一根救命稻草，他们一旦抓住就不愿松开。被迫之下，我只有答应晚上就来。
房间门开了，我看到了吴浩轩，面容憔悴、精神委靡，和我印象中的那个阳光少年相去甚远。
“浩轩，于老师亲自到家里来跟你谈心，开招呼老师啊。”
还算好，他还被吓傻到连学校的老师都认不出来的地方。听到目前这样说，吴浩轩呆呆地交了一声：“于老师好。”
我点了下头，同时转过身对吴浩轩的父母说：“你们去忙吧，我在房间里跟他单独他谈谈。”
“好的，好的。”吴浩轩的父母连声应允，一齐离开了。
“那么，邀请我到你的房间里坐坐？”我微笑着，用一种充满亲和力的口吻，吴浩轩没有说话，只是默默地点了下头。
他坐在床沿，我坐在他对面的一把椅子上。委靡沉默了大概半分钟后，我打算先用传统的心理疏导法开导他。
“你知道吗，吴浩轩。我们每个人都回经历或目睹一些可怕的事，这并不奇怪。比如说我吧，在我读大学的时候，曾亲眼目睹了一场极其残酷的车祸。当时我吓傻了，可我知道不能让那先画面一直停留在我的脑海里，所以我立刻约了朋友出去散心，之后又看了一场喜剧电影，很快，我就忘掉了那些不愉快的事。现在，你为什么不试试呢……”
“好了，于老师，别再说了。”吴浩轩突然打断我的话，露出一种焦躁不安的表情，“我很感谢你对我的关心，可是，你帮不了我的，你根本就不知道我……”
他说下去了，眼神中露出一种我熟悉的恐惧感，那种神情，就跟三天前的蓝田宇完全一样。
我感觉到事情不寻常了，这正是我所想要了解的。我把身子往前探了探，说道：“没错，我确实不了解你恐惧 的真正原因，可这正是我到你家的目的。吴浩轩，我到这里来就是想要倾听你的烦恼和困扰的。你为什么不把一切都告诉我呢？”
吴浩轩神经质的摇头说：“不，你不会相信的。就算我告诉你，你也只会认为我是得了妄想症，或者是受到惊吓而导致的神经不正常，就像我父母一样，他们根本就不相信我说的话，只觉得我是受了刺激而说胡话。我知道，你们都会这样想。”
我诚恳的凝视着他，“不，我不会，我会认真的聆听你说的话，而且相信你说的都是实话。”
吴浩轩脸色长白，身体似乎在微微颤抖，我知道那是他心中的恐惧所致。但他仍然固执的摇着头说：“于老师，我知道你只是在引导我说话，你根本就不可能相信……会有这种事情……”
“那我如果告诉你，蓝田宇死之前跟你说过的事，他也跟我说过，你还会认为我不相信你说的话吗？”我终于抛出杀手锏，直视眼前的男孩。
听到我这句话，吴浩轩猛地抬起头，几乎从床上跳了起来。他瞪着眼睛问我，“于老师，你说的都是真的？蓝田宇也跟你说起过，他做噩梦的事？”
“是的。”我平静的说，“而且他还告诉我，这件事他只跟你和我两个人说过。”
吴浩轩激动起来，他浑身抽搐着说：“于老师，那你知道这是怎么回事？蓝田宇为什么会突然死亡？”
我摇了摇头：“这件事我也觉得十分蹊跷，不清楚蓝田宇为什么会在睡梦中突然死亡。”
“是吗……”吴浩轩露出失望的神色，“那这样说来，你也就帮不了我……”
我正色道：“你不要老是这样主观臆断好不好？你什么都不告诉我，怎么就知道我帮不了你？”
吴浩轩望向我。我知道他有所动容，语气温和了许多：“说吧，你到底怎么了？为什么经历了蓝田宇的事后，你会惧怕成这样？”
“那是因为……”吴浩轩嘴唇掀动着，神情骇然，“从蓝田宇死亡的那一天晚上开始，我也开始做同样的一个噩梦。”我心中倒吸了一口凉气，但面容上却努力维持着平静，“你觉得，你做的噩梦跟蓝田宇做的那个噩梦有关系吗？”
吴浩轩面无血色的说：“不只是有关系，我认为我和蓝田宇做的根本就是同一个噩梦。”
我凝视着他，“你是凭什么这么认为？蓝田宇跟你说过他做的噩梦的内容？”
吴浩轩摇头道：“没，他说他记不得那个梦的内容。”
“那你告诉我，你做的噩梦是什么内容？”
吴浩轩的回答居然跟当初蓝田宇的回答完全一样，“我也记不起来了，每次都被那个噩梦吓醒，却一点也想去不起来具体的内容。”
“这怎么可能？”我难以置信，“既然被那个噩梦吓醒，怎么会一点儿印象都没有？而且才做过的噩梦，会忘得这么快？当初蓝田宇也是这样说的……”
吴浩轩困惑的说：“这我就不知道了。这不是我能控制的事。”
我无言以对。思忖片刻后，我问道：“既然你和蓝田宇都不记得梦境的内容，那你根据什么认为你们俩做的是同一个噩梦呢？”
听到我这么问，吴浩轩的呼吸在一瞬间变得急促起来，神情更加惊骇了，“那是因为……我发现我和他有一个共同点，我们……都回在同一个时刻被噩梦惊醒。”
我再也无法佯装平静了，失控的叫了出来：“你是说，你也会在4点16分的时候被那个噩梦惊醒？！”
吴浩轩眉头紧蹙，“有所不同的是，我醒过来的时间不是4点16分，而是……4点17分。”
我后背一阵发麻，一股凉意冒了起来，令我感到不寒而栗，这件事情的怪异程度完全超越了我的理解范畴。但现在难受的是，我无法将我的震惊和恐惧淋漓尽致的表现出来，我还要为我面前的这个学生着想，我想如果让他感受到我更胜一筹的恐惧，他的精神也许就会完全慌掉。
我强装镇定的问道：“这样说，你也有每次醒过来就看时间的习惯？”
“不，我是听了总从蓝田宇的话之后才下意识这样做的。”
“你这样多久了？我是说，你连续做了几天那个噩梦？”
吴浩轩强迫自己将恐惧混合在唾沫里一起吞咽下去，“就是从蓝田宇死的那天开始的，连续两天了。前天和昨天晚上，我都在4点17分的时候被噩梦惊醒。”
我还想说什么，吴浩轩已经惊恐的喊叫起来：“于老师，怎么办啊？我今天晚上还会做那个噩梦吗？然后……第四天晚上，我会不会也想蓝田宇那样……莫名其妙的死去？”
我冷冷的望着他，一个字都回答不出来，更说不出诸如“这只是巧合，不要在意”这一类虚假的安慰话。但作为心理学老师，我不能表现的那么无能。我只能对吴浩轩说：“别想太多了，也许今天晚上你就不会再做那个噩梦了。”
吴浩轩立刻反而拿到：“那我今天晚上要是又做了呢？那意味着什么？”
顿了一下，我说：“如果你今天晚上又做了这个噩梦，那那你明天一早就得给我打电话，具体的解决办法我们明天再讨论；不过你要多往好的方面想想，说不定只是你多虑了呢？也许一会儿上网看看喜剧电影或者是在睡前听几首舒缓优美的音乐，今天晚上根本就不会做噩梦呢。”
也许是吴浩轩的心中也存在着这么一丝侥幸，他低下头，嗫嚅道：“好吧。”
我把手机号留给吴浩轩，然后就离开了他的房间，跟他的父母告辞。他们问起自己的儿子到底出了什么问题，我只能含糊其辞的说了一通，并没有把真正的原因告诉他们－－一方面是觉得他们不会相信这种诡异的故事，另一方面也是不想吓着他们－－不管怎么样，等今天晚上过了再说吧。
五
回到单身宿舍，我顿感身心疲惫－－一大半原因是由于心理上的压抑和惶恐引起的，另外也有愧疚。我从吴浩轩的家里出来的时候，他的父母对我千恩万谢，还硬塞了许多礼品给我。但我明白，其实我根本就没能从实质上帮到他们的儿子多少忙。我现在才意识到，吴浩轩一开始对我说的那句话是对的－－我根本就帮不了他什么忙。
好了，我现在不愿再想这件事了。为了调整情绪，我看建议吴浩轩做的那些事情同样也适用于我自己。在卫生间洗了个澡之后，我打开电脑，看了一部美式幽默的恶搞片，强迫自己傻笑了一个多小时－－但不管怎么说，心情确实好多了。11点的时候，我上床睡觉。
躺在床上，我还是忍不住想－－吴浩轩今天晚上到底会不会又做那个噩梦呢？答案也只有明天才能知道了。
结果我错了，这个答案揭晓得比我预想中还要快。
半夜的时候，我睡得正甜。突然被手机铃声吵醒了。我迷迷糊糊的接起电话，听到对方说的第一句话，睡意立刻就消失了。
是吴浩轩，他的声音混杂着无穷的惊悸和恐惧，几乎带着哭腔，“于老师，我刚才……又从噩梦中惊醒了，时间果然又是4点17分……”
我看了一眼手机上的时间，现在是凌晨4点20，看来吴浩轩是在噩梦惊醒后立刻就跟我打的电话。
电话里颤抖、哭泣的声音还在继续：“于老师，那个噩梦……可怕极了……我知道现在还控制不住发抖。可是……我就是想不起梦的内容。我知道，肯定要发生什么事了……就是明天晚上……于老师，我真的好害怕，我该怎么办……”
吴浩轩绝望的声音令我也在逐渐下沉，我也变得手足无措起来。但面对这种诡异的事情，我也是在不知道该说什么好。我想安慰一下他，但恐怕我逐渐的声音听起来更加慌乱，“你别慌，吴浩轩，你……让我想想，好吗，让我想想。这样，你先睡会，等你醒了我们再慢慢聊。别着急，我想，一切都会好的……”
我就这样语无伦次的跟他说着一些无着边际的劝慰的话，好歹是让他稍微平静了一些。通话结束之后，我失眠了，躺在床上辗转反侧、前思后想，试图把这一系列诡异莫名的事件以符合逻辑的方式串联起来，并得出一个解释、但我在床上睁着眼睛想到天亮，也没有丝毫头绪。只觉得这件事越想越骇人，尽管过着厚厚的杯子，也令我的身体阵阵发冷，不寒而栗。
到了早上，我仍然想不出任何合理的解释，更别说是解决的办法了。这使我为难起来－－我要怎么和吴浩轩通话呢？电话打过去我跟他说什么好呢？如果我告诉他我无法给予他明确的解决和应对方法，那岂不是会让他感到更加绝望和无助？而且，我也隐隐有种不安的感觉－－这件事情似乎已经超出了我们正常的认知范畴，我不该涉入太深，否则可能会因祸上身。基于种种考虑，我一整天都没有跟吴浩轩打电话，而意外的是，他也没有打给我。我不知道他现在是何种状态，只能期望他学会了自我调整，并在心中默默的祈愿他能平安无事。
就这样，我在忐忑不安中度过了星期天。
六
星期一的走上，我刚来到办公室，就听到晴天霹雳的消息－－高一（12）班的的吴浩轩今天凌晨在家中死亡了，死亡的方式跟蓝田宇如出一辙。
“太可怕了，最近怎么频繁发生这种事情？”
“还好这个学生是在家里出事的，要是又发生在寝室里，我看我们学校就只有关门了。”
“听说这次这个学生也是在梦中被吓死的，而且死亡时间都差不多！这到底是怎么回事啊？我头皮都发麻了。”
“是啊，我也觉得挺瘆人的。”
办公室的老师们七嘴八舌的议论着，而我的脑子里一片空白，不能确定我听进去了多少。我甚至不能确定我是怎样上完课，又是怎样离开学校，回到宿舍的。整个一天我都处于一种恍惚，呆滞的状态。这一次，我不愿再去打听吴浩轩死亡的具体情况，因为我几乎能百分之百地肯定他死亡的时间就是他连续三天被吓醒的那个时刻－－4点17分。而个中缘由我也不想再去追究，探索了。我现在脑子里只有一个想法－－远离并忘掉这件可怕的事。我不想再跟这件事扯上任何关联。
晚上，我邀约了一群朋友吃饭，之后又去唱歌。对于这几天遇到的诡异事件，我只字未提。我需要的只有放松和快乐－－事实是，这样做是对的。经过这一晚的闹腾，我的身心都轻松了不少，像卸下了一身的包袱。我仿佛真的忘掉了一切不愉快，又变得精神焕发了。
我们一群人玩到接近十二点才各自回家。到宿舍后，我已经疲倦得连洗漱的力气都没有了。我直接脱掉鞋倒在床上，胡乱裹上杯子，不一会儿就进入了梦乡。
接下来发生的是，我现在很难叙述清楚。原因是我真的什么都记不起来了，但那种感觉又真是的可怕，让人记忆犹新－－就像是你坐在自己家的阳台上悠闲地喝着红茶，什么都没想，突然低头看见杯子里有一只死壁虎。
是的，任何人有这种状况都会立刻条件反射地弹跳起来，并失声尖叫，惊恐万分。但我要告诉你，我所做的这个比喻比我实际收到的惊骇来说，要轻数十倍。
“啊！”我从梦中惊醒大汗淋漓，心脏狂跳，全身的毛孔一阵一阵地收缩，发愣，我神经质的瞪着双眼，在黑暗中喘着粗气。
顿了大概十几秒钟，一个可怕的念头像闪电般击中我的头脑。我像发了疯似的拼命从裤包里摸出手机，看了一眼上面显示的时间。
老天啊。
看到这个时间的刹那，我的呼吸几乎都要停止了－－4点18分！
我感觉整个世界旋转起来，天翻地覆，一片漆黑。终于，我最担心和惧怕的事情还是发生了。其实我早就隐隐有种预感的。我知道牵涉进这件事里来，就有可能像病毒感染一样被传染。结果我那不祥的猜测果然应验了－－吴浩轩之后，我就是下一个受害者！
我心慌意乱地在床上坐了好几分钟，最后强迫自己镇定下来。我打开灯，去卫生间洗了把冷水脸，然后看着镜中的这间，反复对自己说－－于阳，冷静下来，还没到绝望的时候，现在能救你的只有你自己了。
我重新回到卧室，坐在书桌前，点了支烟，努力思索着有没有解救的办法。
很快，我想到了几点重要的线索，我在桌子上随便抓了张纸和笔，将我想到的几点写了下来。
第一、这是一件超越理解范畴的离奇事件，不是认为控制的，这一点毋庸置疑；
第二、事件的关键在于一个“噩梦”，这个噩梦会连续三天将人在同一个时间吓醒，而第四天则会要了那个人的命；
第三、蓝田宇是第一个受害者，他在第一天（星期二）做噩梦后就把这件事告诉了吴浩轩，而讲给我听，是在他第三天（星期四）做噩梦之后。所以吴浩轩成为蓝田宇死后的第二个受害者，而我因为晚两天知道这件事，而成为第三个受害者。这样看来，知道了这件事的人大概都会出现同样的状况。
写到这里，我好想理清了思绪。我放下笔，思忖着－－任何事情都应该是有缘由的，这件事也不会例外。这个“噩梦”一种极有规律的方式将人杀死在梦中，肯定是有什么原因的。只要找到了事情的根源，说不定就能发现破解的方法，避免在“第四天”死亡！
对了，想到这里，我不禁心头一颤－－如果这个噩梦的目的仅仅是要将人吓死在梦中，为什么要连续做三天之后，才在第四天晚上“下手”呢？而且，为什么前三天要在同一个时间把人吓醒？这样有什么意义吗，是不是在暗示着什么？
突然间，一个突如其来的念头从的头脑中闪现出来－－这种情况，会不会就是传说中的“托梦”？也许是某种灵异的力量想通过“托梦”这种方式达到某种目的。而它给了三天的期限，如果三天之内，那个人没能力办到所托之事。它就将其杀死，并将目标转移到下一个人。
会产生这种想法，我自己都吓了一跳，并觉得荒谬绝伦，但此时此刻，我无法相处更合理的解释了。目前，我觉得只有一条路可走。就是找到这件事情的根源，并解开噩梦所隐藏的秘密。
可是－－该死！我忽然想起，我刚醒来的时候，完全不记得梦境的内容了，就跟之前蓝田宇和吴浩轩说的一样。我只记得有种异常恐怖的感觉向我袭来，将我惊醒，其他的就什么都想不起来了－－如果我连这个噩梦的内容都无法探知的话，那其他的不就更无从说起了？
焦躁地思索了一阵之后，我紧皱着的眉头渐渐展开了－－对了，我几乎都忘记我的职业了。我是学心理学的啊，普通人无法回忆起梦境的内容，但我运用心理暗示法的话，应该一点都不困难的，不是吗？
七
很显然，我没心思再去上班了，我打电话跟学校请了三天的病假，然后就一天都待在家里做些无聊的事情。这真是种充满矛盾的折磨－－我既害怕夜晚的来临，又期盼着白天早点结束。就像是一个病人既惧怕外科手术，却又期望着通过手术把病治好。好不容易，我终于熬到了晚上，9点钟的时候，我开始做睡前的“特殊准备”。
我来到卫生间的大镜子前，盯着镜中自己的眼睛，在绝对安静的环境下，全神贯注的轻声对自己说：“今天晚上，你也许会做一个噩梦，记住，从进入梦境的那一刻起，你必须记住梦中的所有内容，即使醒来后也要记得。这对你来说非常容易，从你进入梦中看到的第一个场景开始，这个暗示便开始生效。
我将这段话反复默念了二十遍，知道我感觉到昏昏欲睡－－而这就意味着自我催眠开始生效了，我保持着这种状态慢慢走到床边，几乎在躺下去的那一瞬间就睡着了。
朦胧之中，我置身于一栋建筑物内。这里昏暗破旧，空无一人，我在走廊上缓慢的行走着，然后不由自主的进了一扇门。门内有低矮的讲台，斑驳的黑板以及几十张样式陈旧的课桌、板凳。这里分明就是一所学校的某间教室，是我现在所在的学校吗？不，我所在的高中要新多了－－可是，我为什么会有种十分熟悉的感觉？”
渐渐地，我走到教室右侧的窗前，我往下一看－－下面的操场看起来更加眼熟－－这不就是我们学校的操场吗？只是没有崭新的塑胶跑道，也没有新建的室内篮球场，而是一片泥地。偌大的一片操场空空荡荡，一个人都没有……
不，我现在才看见，操场的右侧，有一个沙坑，就是体育课用于跳远跳高的那种沙坑。沙坑的旁边蹲着一个七八岁左右的小男孩，背对着我在那里玩沙。
也许是睡觉之前的自我催眠起了作用，我现在清醒的意识到了自己正在做梦，而且潜意识告诉我，那个小男孩就是关键所在！
我在梦中能保持自主，能控制自己的行动！我的心脏怦怦乱跳，迅速地走出那件教室，然后奔下楼梯，来到操场。现在沙坑旁的小男孩就在右侧离我大概几十米远的地方，仍然背对着我，我快速地向他走了过去。
就在这时，我陡然低下头来看了一眼，猛然发现脚下的泥地里沁出了鲜红的液体，是血！我正感惊愕，耳朵边突然传来一声鬼喉般的声音－－你要来找我吗？
“啊！”我大叫一声，醒了过来，惊恐万状，汗水又将整个背心完全沁湿。大喘了几口粗气之后，我条件反射般地拿起枕边的手机看了一眼－－4点18分。
这是意料之中的事，已经不能再让我感到惊愕了。我现在有更重要的事要做－－这一次，我记得梦境的内容！
为了牢牢将这个梦记住，我立刻打开灯，翻身下床，做到书桌前，在早就准备好的本子上迅速将刚才梦到的内容记录了下来。
写完之后，我松了口气，认为造就起码取得了一些线索，并立刻思索起来。
老校舍……旧操场……还有沙坑和那个只看到背的小男孩……这就是我梦境的全部内容。这到底说明了什么呢？
几分钟后，我深吸一口气，几乎叫了出来－－我猛然想起了几天前康玮对我说过的那番话－－“那个男孩人间蒸发了，学校关门改成现在的高中……”
天哪，我有点懂了，为什么我在梦境中置身于那所学校会有种熟悉的感觉。而梦中出现的那个小男孩，如果我没猜错的话，他一定就是十一年前消失的那个小男孩！
我们现在的学校是没有沙坑的，学生们跳高或是跳远的时候，体育老师就用一张软垫子垫在地上。这样看来，沙坑，小男孩－－就是揭开谜底的关键。
可是，我醒的太快了！我甚至还没走到那个小男孩身边去，就惊醒了过来，这样怎么行呢？我只是触碰到了这件事的边缘而已，还完全不知道梦境的意欲何在啊！光凭这一点线索，我能做出什么行动啊？
我撑着额头长叹一口气。看来，只有等到第三天天晚上了－－那将是我最后的机会。
八
白天的时候，我试图通过网络来了解是一年发生的那起失踪案，但一无所获。事情实在太久远了，而且那个时候的网络也不像现在这么发达，所以在网上根本就找不到任何关于这件事的记载。我估计最多就是当时报纸上报到了一下这件事。总之，我花了整整一个白天，却连那个失踪的小男孩的名字都没有查到，就更别说设么别的有用的信息了。似乎随着时间的推移，所有人都已经忘了有这件事存在，也忘了世界上还曾经有过这样一个小男孩。
到了晚上，我昨天那种矛盾的状况又出现了，但今天更多了份进紧张感和恐惧感－－我知道这是第三天晚上了，也就是我最后揭开谜梦的机会，若果今天晚上我在那个噩梦中仍然没有任何突破，那明天等待着我的就是
跟蓝田宇和吴浩轩一样的命运。
但是说实话，到了要睡的时候，我反而不是那么害怕了。我觉得要面对的始终要鼓起勇气去面对，害怕也没有用，如果这就是我的宿命，那我无话可说。
跟昨天晚上一样，我依旧在大镜子前做了二十分钟的自我催眠，然后倒下去熟睡了。
开始了。
我一看到这个场景，就知道我来到了昨天那个一模一样的梦境之中。还是那栋昏暗的旧校舍，我又跟昨天一样置身于狭窄的走廊之中。但这次我有明确的目标，也知道我在梦境中不能待太久。于是我一秒也没浪费，发疯般地狂奔下来。
没有错还是是那个沙坑，那个背对着我的小男孩－－我一走到操场，就看到了这一幕－－答案就在前方等着我，我快步走了过去。
不行，不知道为什么，我控制不住自己的脚步。我越想快步走过去，脚步就越是沉重，几乎有些拖不动了。就像是我的潜意识在惧怕着前面的什么东西，命令我不准靠近。四周是一片漆黑，阴风阵阵，空气中似乎还夹杂着一些鬼哭狼嚎的声音，令人心胆俱裂，毛骨悚然。我每朝那个小男孩靠近一步，心中的恐惧感就增加一分，而更恐惧的是，我知道时间不多了，我很快又会被惊醒过来的，我不能再这里耽搁太久！
终于，我来到了沙坑前。现在这个小男孩就在我面前，他仍然蹲在地上，堆着沙。他一直背对着我，我看不到他的脸。
我问：“小朋友，你是谁啊？把脸转过来好吗？”
他没有理我。
我又问：“你一个人在这里干什么？”
这次他背对着回答我，“我在玩沙啊。”
我问：“你怎么不回家呢？”
他说：“我回不了家，所以只能在这里玩沙。”
我问：“为什么回不了家？”
他说：“爸爸妈妈想不起我了，他们不要我了，大家也都想不起我了。”
他的声音充满悲伤，让我有种无比凄凉的感觉，几乎要落下泪来。我强忍着悲伤问他：“你在这多久了？”
他说：“很久很久了，我一直在这里，哪儿也去不了，叔叔，你要陪我玩吗？”
我问：“我怎么陪你玩啊？”
突然间，他的声音变得尖利刺耳，就是我昨晚听到的那个鬼喉般的声音，“你死了就能来陪我了！我要好多好多的人来陪我！”
这突如其来的变化令我大惊失色。这是更恐怖的事情发生了，我看到他的脸慢慢转过来，并说：“你不是要看我的脸吗？那好，你看吧。”
啊！吧！”我突然感到毛骨悚然，仿佛一种致命的恐怖即将袭来。我失声狂喊着，就在这时醒了过来。
这一次的恐惧是昨天的数倍。我全身抽搐，筛糠似的猛抖着，后背不断的冒起的凉意令我浑身冰凉。我从床上做起来，打开灯，却还是久久难以平静。但我没忘记我要做的重要的事－－我要将今天梦到的内容也详细的记载下来！
好了，我放下笔，将本子合起来。离开书桌，倒了一杯温开水来喝，这才感觉好了点。 
毫无疑问，我所梦到的那个小男孩就是十一年前失踪的那个。而所谓的“失踪”则代表了一个残酷的事实。当初那所该死的小学居然在学生上课的时候进行施工，我光是想到那些卷扬机、搅拌机就已经不寒而栗了，更不敢去想象那可怜的小男孩究竟是怎样出的事故。而现在他仍在在哪里，而且出事的地点十有八九就是现在我们学校的室内篮球场那块地方－－也就是我在梦中看到的那块沙坑的位置。
另外还有一点令我心寒彻骨－－我不相信一个小男孩在学校里出了这种事，真的会没有一个人知道。天晓得当初那些人是怎样掩盖真相，伪装成“失踪事件”的。我甚至怀疑现在的室内篮球场建在那里也不是巧合，会不会也是某些人为了隐瞒真相而可以所为呢？我相信我的判断绝不是无端猜测－－不然那个小男孩怎么会有这么大的怨气，若干年之后，还要拉着这个地方的人到地下去陪他？
分析了这么多，最重要的问题却还是没有得到解决。现在摆在我面前的是－－我接下来该怎么办？就算我知道了所有的真相，就算我推测的全部是对的，也不能代表那个已经成为怨灵的小男孩会放过我。他在梦中已经跟我说过，要我死了来陪他，这表示他仍然会在明天的4点18分准时要了我的命。而我，有办法在一天的时间里找到解救的方法吗？比如说，找到他的尸骸，让他超度升天。可是，想想看，如果我明天早上去向校长说明这一切，并要求他请人来将室内篮球场挖掘一遍。我所能想的结果只能是他微笑着同意，而随后致电精神病院，请他们把我带走；要不就是我自己带着一把锄头去挖，但结果多半也是大同小异。
这样想的话－－我心中不禁悲凉起来－－难道我已经完全无计可施，只有等死一条路了吗？
九
次日上午（对于我来说，就是最后的第四天），我终于想出了一个暂且保命的方法－－那就是今晚不睡觉，跳过那个死亡时刻。虽然不是什么长久之计，但好歹能多活一天算一天吧。我现在除了能想出这个消极对抗的方法，又能怎么样呢？
晚饭，我去高级餐厅吃了顿豪华大餐，但心情却是倍感凄凉。之后我又去超市买了咖啡，做好熬夜的准备。
熬夜这种事，如果你是在做着愉快而又轻松的事，比如吃宵夜，打牌或者玩游戏什么的，那时间会过着很快的。可是对我来说，这些怎么可能还提的起兴趣呢？我纯粹是为了熬夜而熬夜。
咖啡已经喝了三杯，一开始还有点作用，但到了凌晨两点左右，我觉得任何东西都已经阻挡不了我的睡意了。我坐在电脑桌前，头像鸡啄米似的不断超前点，又立刻收回来。我头脑里最后一丝负隅顽抗的意识还在提醒自己－－别睡，不能睡。一旦睡着就意味着没命了。
但模糊的意识中，仿佛又有一个微笑的声音在对我说：就闭上眼五秒钟吧，这应该没问题的……
不知什么时候，我身体突然抽搐了一下，然后猛的醒了过来－－老天啊，我这才发现，我居然在不知不觉中睡着了！我惊惶地摸出手机，看了一眼上面显示的时间，呆住了－－
现在是凌晨5点10分。
什么，我竟然已经在睡梦中安然无恙的度过了“4点18分”这个死亡时刻？
我的头脑一时反应不过来－－这是怎么回事？我并没有做什么特殊的事啊。按道理，我不是应该跟蓝田宇和吴浩轩一样，在睡梦中被杀死吗？可我仔细回想了一下，我刚才根本就没有做梦的感觉！我不明白，那个小男孩的怨灵为什么单单会对我网开一面？
我的脑子急速转动着，回忆并思索着一个问题－－难道是我在无意间做了什么事，破解了这个恶咒？
就在我百思不得其解之际，我忽然瞥到电脑桌上的一样东西，体内的血液在一瞬间凝固了，全身寒毛直立。
我清楚地记得，我在睡着之前是坐在桌前浏览网页的，当时面前除了液晶显示屏外什么都没有。但现在，我面前的电脑桌上多了一样东西－－是我原本放在书桌上的那个本子。
就是我用来记录这两天梦境的那个本子！
就在那一瞬间，我什么都明白了－－我知道“它”为什么没有杀掉我。我能活下来，的确是因为我做了一件之前那两个学生没有做的事－－我把梦境的内容记录下来了！而那个怨灵的要求和目的是什么，现在也再清楚不过了。“它”在梦中跟我说过的一句话此刻清晰的浮现出来－－“我要好多好多的人一起来陪我。”
上帝啊，这就是他要的吗？知道这件事的人都会被染上“死亡病毒”－－而“它”要我做的，就是要我把所记录的内容拿给尽可能多的人看，让更多的人成为受害者，这样那些人就能来陪“它”了－－也就是说，这就是我一直在苦苦思索的、唯一活命方法！
但这种保命的方法，会不会太残忍、太自私了？
尾声
经过内心多番的挣扎，我最终做出了决定－－我讲我所记录下来的噩梦内容和这件事的整个过程写成一篇小说，并将它发表到了我的博客上。人始终是自私的，我不能眼睁睁地看着自己悲惨、恐怖的死去，是不？但就像一开始我说的－－我这样做是迫不得已的，我也劝过大家不要看的。
如果，你已经完整的看完了这个故事……
啊，也请不要急着怪我－－起码，我在这篇小说中已经写出了解救的方法。而且我可以负责任地告诉你，这个方法绝对管用，因为自从我把这篇小说发表出去之后，就再也没有做过什么噩梦，并且一直好好地活到了现在。
我唯一不敢肯定的就是－－有多少人会在凌晨4点19分醒来....



第375章


中核总在你进入核反应堆施工后，罹患了核辐射病，却开除你的公职和党籍



第376章


说一个我的亲身经历吧。

上初中前我都分不清那是梦还是真实的。直到我上初一的那个大年初一，我们家结束了一天的忙碌，聚在我阿姨家，我爸妈、阿姨叔叔、舅舅舅妈们，还有外婆外公。大家仗着老一辈也在场，人多胆大，开始讲起了旧时候的一些奇闻逸事。我当时躺在沙发上看电视看睡着了，但我睡醒的时候我听到了我妈妈说的故事，我听到一半一个鲤鱼打挺对着我妈说，你骗我那是个梦，你也看到了对不对！我妈妈尴尬的笑了，安慰我那是我的梦，因为我小时候反复问她，所以她拿出来当作故事讲给大家听，但从那以后我知道那绝对不是梦。

我出生的时候是难产，满月了可是却一点动静也没有，我妈妈当时就去了医院打了催胎针，可是还是生不下来，我妈生的就只剩一口气了，还感觉到我在往上挣扎，怎么也不愿意出来，无奈之下我外婆决定剖腹产才把我剖出来。生出来之后我的肠胃有问题，是一种类似于肠套的症状，大多发生在刚出生的婴儿，易夭折。我爸爸当时处于常年出差在外的情景，所以我妈和我外婆住在一起，如若发生状况也好有人帮忙。

直到我两岁之前，肠套一共发生过三次，一次是我三个月大时，一次是八个月大，还有一次是一岁半。每一次发生的情景都很紧急，如果不及时送医院就会死。而且每次几乎都在天气很恶劣的状况下，我外婆家又在乡下，我八个月大那次正好赶上台风天，我爸那次正好在家，骑着摩托车载着我和我妈去医院，路过小桥的时候几次刮大风差点把我们三个都刮到河里去。但每次都及时救回来了。

后来我外婆的爸爸，我太公听说了情况后，就从他的家乡赶过来住在我外婆家，我外婆家是落地房，一共三层，我和我妈妈住二楼主卧，我外婆住客卧，太公住在一楼，三楼是放东西的仓库。二十年前马桶在乡下还没有那么普及，我外婆家还在用木桶，就是第一天用完，第二天早上将排泄物倒到河里去那种。然后木桶挺大，上面放着半个木盖，用来堆草纸，木桶就放在二楼到三楼的楼梯拐角处。

每天早晚，我起床和睡前，我太公都会跪在我床边为我祷告近两个小时，以求平安。还将我的照片随身带着，以便随时祷告。

有一次我外公的工厂里遭了贼，我外婆就和我外公当时晚上在工厂里睡，所以只有我太公在一楼，我和妈妈睡在二楼。我的肚子常常会发生阵痛，经常拉肚子，每天睡觉都需要我妈妈不停的抚摸我的肚子我才能睡着，这些我都有记忆，我还记得如果我妈妈太困而睡着停下抚摸，我就会因为不舒服然后说“妈妈，痛”，我妈妈就会迷迷糊糊的继续摸我的肚子。有一天晚上凌晨我疼醒，想上厕所，我妈妈迷迷糊糊的抱着我去楼梯拐角处的木桶。当时她也很困，就坐在楼梯上牵着我的手防止我掉进木桶。等我好了以后我就晃我妈的手说“妈妈好了”.我妈妈说“把草纸递给妈妈，妈妈给你擦屁股。”我就转过去拿纸，那一瞬间我在墙里看到了一个男的，墙壁是木质的，那个男的脸很白，看起来像个光头，但后面好像有长辫，就像还珠格格里五阿哥那个发型，穿着黑色长袍，看不到脚。牵着一个小孩子，小孩子面无表情，特别特别小的一个孩子。那个男的看到我看到他，就对着我笑了。可是木桶在角落，就像墙里有另一个世界，另一个次元，那个男人其实特别小，但又看着特别具体，能看到他站在那里，却又离我很近又很远。（我真的不知道怎么形容这种视感了，就是怪异）然后我哇一下就哭了，疯狂喊我妈，我也不知道我从哪里学来的“鬼”这个字，我就记得我当时一直喊有鬼，有鬼。后面我就忘了，就记得一直哭一直哭。后来第二天的记忆我也有，太清晰了，因为回忆里的我是站在小孩子的视角，看到的我妈妈，外婆太公坐在餐桌前在说这件事，他们看起来都特别大，因为我还实在太小了。我就记得我一直问他们“什么鬼？什么鬼？”我太公就让我妈妈和我外婆别说了。

我妈妈那次大年初一说我哭了之后，她也看到了，全身冒冷汗，抱着我回了房间两个人用被子蒙头睡的，什么时候睡的也不知道，只知道我哭的没力气了就直接没声睡着了。今年暑假我回国去见了我外婆，在她家住了好几天，睡前问了我外婆这件事，我外婆很严厉的训斥了我，说让我不要疑神疑鬼，如果真的看到了就是天使，总之让我不要再想这件事。

我不知道我看到的那个男人到底是鬼还是天使，我长大后回想就觉得他是来索我的命给他牵着的小孩的，又或者他和小孩是天使来保护我。但我特别感谢我太公，他享年97岁，三年前走的，没有疼痛，一生爱喝茶，走到哪手里都捧着一个茶温杯，白眉须长，满头银发，笑眼慈祥。一生做了很多善事，年轻的时候是地主，大革命时期被抄了家，没被抄家之前，还会请打太极的师傅来家授课。抄家后视钱为身外之物，做了一名虔诚的基督徒，帮助了很多人。离开人世下葬的时候，来送行的人站满了山头。



第377章


那天晚上，我把男朋友放进了冰箱。


两个小时前，我失手杀死了我的男朋友。


花了大概一个小时，我才弄干净地面。却不知道怎么处理这个大个子。


房间里最大件的电器也只有冰箱了。还好当时买了多开门的大冰箱。


我打开冰箱的下层，抽出两个大柜子。因为我的男朋友身材魁梧，所以不论怎么放，都还差一只脚。迫于无奈，我只能把第三个柜子也抽了出来。


这里面装着进口的河鲜，我本不想解冻的。


这时候，手机来了一条短信。


【你家前面的人民路怎么老这么堵。】


是 Y 发的。


是的，今天又是聚会日，该死。


Y 是我的闺蜜，一个自媒体大 V，每天要运营三四个微信号，同时也在运营三四个男朋友。Y 的风格是人还没到，总有什么要先到，要么声音，要么抱怨。


人民路离我家不远，总是堵车，如果她现在在那儿，那大概还有 15 分钟就要到了。


我几乎能闻到楼道里飘来她的骚味。


被抽出来的三个冷藏柜堆在书房里，不管怎么看，都很突兀。我关上门，绝不想让人打开。


三个柜子抽出来后，男朋友总算给塞进去了。


关上冰箱门，裤脚却又漏出一点在外面。


我拿出眉笔，把漏出的部分划了一条线，用剪刀裁了。最后关上冰箱门。


完美，好像什么都没发生过。


不，不不不，大意了，地上还有一些血斑。


该死，我趴在地上，用他的牙刷，粘上洗洁精，刷着瓷砖缝里的污渍。


这次好了之后，确实看不出什么了。除非是鲁米诺反应，粘上血后，黑暗里透着荧荧的光。


我在沙发上坐了会，突然意识到一个问题，厨房总有一股血腥味。


怎么办？


怎么办？


怎么办啊！


就在这时，门铃响了。


今天的三个客人中，唯一会按门铃的是 B，也是三人中最早来的一个。


来不及细想，我从化妆柜中拿出香水，洒在了厨房。


立刻铺出一股香甜来。


开门。


B 带着一瓶红酒，看样子应该是我家附近便利店里买的。永远都在临时做准备的 B 啊。


B 见到我，腼腆地笑了，问我男友呢，我说他接到一个电话就出去了。他脱鞋进来，自觉地坐到了麻将桌的东面。


五分钟后，Y 和 X 都来了。


Y 一进屋都开始抱怨人民路有多堵，她每次来都会这么说。


「洒香水了？」Y 脱口而出。


我愣在了原地。


「洒了小半瓶在地上，心疼死我了。」


「甜的我发腻，宝贝。」


Y 给自己换上了一副拖鞋，去麻将桌的西面。X 跟在 Y 的后面，弯下腰，套上鞋套，然后朝麻将桌的北面走去，经过厨房时，他本能地看了眼。


我和 Y，X，B 大学时就认识了，虽说是朋友，但其实我并不喜欢他们三个。Y 太聒噪，婊子；B 犹犹豫豫，优柔寡断；X 阴郁内敛，且心思细敏，叫人紧张。


但这么多年，他们三个是我仅有的朋友。


Y 说：「李亮不在，我们先开局吧。」


「好。」


于是我们四个先开始打麻将。牌一直在手上进进出出，但我的心思不在麻将上。还是好几次别人提醒，才发现自己已经听牌了。


「怎么啦，想李亮啊，这牌打得很佛系啊。」


真想把 Y 这张嘴给缝上。为了掩饰不安，我装作生气的样子，然后故意打了一下她的手背。


Y：「郑琴，你出那么多手汗呢。」


这么一说，三人都看了看我。


心口发热。


Y：「是不是藏了一对顺子啊。小样。」


「是啊，吃定你了。」我笑道。


又打了一圈，Y 大概是想到了我充满汗渍的手，说了句。


「不过说真的，这天是真的闷。」


这婊子又想干嘛？


「可乐！可乐！没有冰可乐我就活不下去！」


她自顾自地走向厨房。


「有啤酒。」


这是我早就准备好的。


「冰可乐！」


「我没有买冰可乐。」


「别那么小气啊，郑琴。」


我跟着她来到了冰箱面前。有一些刺鼻的香味。


我的心脏像是被放在沸水里煮着，随时可能被煮干。如果她仔细看，一定能瞧见我极为难看的表情。


也就是在这个时刻，冰箱的一角，滴下来几滴血。


我下意识地用脚踩住血迹。整个人僵在冰箱旁边。


「让一下郑琴，一口，就一口好了吧。我都三天没喝可乐了。」


「真没买。」


Y 盯着我，眼神好像在说，你搞什么呢，快让开，傻逼么？


「宝贝，你今天怎么了，来大姨妈了？脸色那么难看。」


「可能是早上吃坏东西了。对了，要不打电话叫奶茶吧！」


我的身体一动不动，脚更是发软，哪怕一丁点移动，都会带出血迹。


「......」


Y 打开了大众点评，说了句也行。


我松了一口气，整个人几乎想瘫软在地上。


Y 转身就走，我跟上去，结果没走几步，趁我不注意，Y 一个转身，来到我背后，打开了冰箱。


扑通！


扑通！


扑通！


「还说没有，这是什么！」


她喜笑颜开，一脸拆穿我阴谋的表情。


上层冰箱里，一罐可乐正静静地矗立在正中央。在箱灯下，显得形单影只。可能是上周买的。


「你以为你骗得了我。」


我干笑着用手撑住厨灶，深呼吸一口气。


还好打开的只是冰箱上层。


再次回到麻将桌，我已经换了一双拖鞋。可能是因为我始终不在状态，三轮过后，大家也不提议打麻将了。


我把电视遥控给到 X，他挑了一部叫《火锅英雄》的电影。然后我把餐桌搬到了沙发和电视之间，端上早就准备好的火锅，开了瓶红酒。


但是我忘记买了火锅料。


糟糕，怎么会把这么重要的事给忘了。之前那种失重的感觉又爬到了脑袋上。我能够想象 Y 在那边吵嚷：吃火锅怎么可以没有火锅料。我也能想象，X 一言不发，却察觉出我不对劲的表情。


此时此刻，他们两个都认真看着《火锅英雄》，没有发现这一点。只有 B 有意无意地看着我。


我看了眼厨房，心里没底。


我家在七楼，如果坐电梯，去最近的小超市买，最快也要六分钟，加上回来。


那么势必是 12 分钟。


我看向 X 和 Y。


「怎么了，郑琴？」Y 认真地问道。


「我忘买火锅料了......」


「要不蘸点老干妈吃吧，你别忙活了，过来一起吧。」


得救了。太好了。


「吃火锅还是要有火锅料的，不然太淡了。」X 随口一说。


Y 捞起一块肥牛。


「说的也是啊，毕竟是火锅，没酱料怎么吃啊。」


「我其实无所谓，有也可以。」B 插嘴。


房间安静了下来。X 就是这样一个人，话不多，但总是会在关键的地方下自己的定论。而他说的，也代表了大家心中所想。


李亮真是一个白痴！应该让阴差把他送进鬼门关，哦，对了，他已经死了。不，应该让地府的狼狗吃了他那颗健忘的脑子。


请别人吃火锅，居然都不提前买好火锅料。


该去么？


万一他们趁我离开时，打开冰箱下层怎么办。


我杵在原地，看着火锅底料逐渐在电磁炉里散开，花椒在沸腾的气泡中，上下乱跳。


我看到李亮站在一旁，依旧是平日里那副讥讽的表情。


「你还真是连一件小事都做不好。」


「闭嘴。」


「走吧，又放心不下，不走的话，他们几个肯定觉得你奇怪，对了，郑琴你今天已经够奇怪的了。」


「闭嘴吧你，你都死了，还叨逼叨什么？」


「Y 和 B 也许想不到，但 X 嘴上不说，肯定已经觉得哪里不对了。按照他的性格，是不大会开我们家冰箱，但如果去了书房，看到了床上的三个冰柜，会怎么想？哦，对了，提醒一点，有本书我本来就要还给 X 的。别说你不知道，我们通电话的时候你听到了......就在书房，嘻嘻。」


「你都死了就给我闭嘴吧！」


我越发烦躁，一转头，李亮又不见了。


电影已经演了十分钟了。


该怎么办？


如果是李亮，他会怎么做呢？


「如果是我的话，会下楼买火锅料。我不想把气氛搞砸，你刚才有太多失态的地方了。别再不自然了。」


「我去买吧，买火锅料很快的。」我打算赌一把。


「我和你一起去吧。」B 起身。


「好......」


临走时，我望向 X 和 Y。他们看电影看得非常认真。


我又看了下干净的厨房。


「这部电影我还没看过，到时候给我说说剧情。」


「嗯嗯，宝贝快去吧，等你吃饭呢。」


我和 B 坐上了电梯。


等电梯的时候，时间变得极为缓慢，每一秒钟，都像是在渡一条河。


「小琴，你最近怎么样？」


地铁里，B 精致又油腻的脸上，生长出一副关心我的神色。


「挺好的。」


「李亮他，没对你怎么样吧。」


「没啊，怎么了。」


电梯一直在往下降，好像下降了有十多分钟。期间，我的心脏没有一刻不在砰砰砰地狂跳。


「李亮是不是有动手打过你。」


「你瞎说啥。」


「那这个是什么。」


屏幕上是四个月前我发的一条朋友圈：照片里，我的手上面有一些血渍。配上文字，去日料店，我们都点了一份秋刀鱼，我希望保留内脏，李亮不肯。这是达成一致后的结果。


「这，这就是个玩笑啊。」


「玩笑？这是第一次，之后，他用眉刀划破了你的手背，把酒泼到你身上。日料店那次回来，你半夜给我发微信说......」


「够了！你有完没完！」


B 其实在大学里和我有过一段感情，这谁都不知道。B 是那种很容易讨人喜欢的人，但我也知道他就是一个废物。他长久没有谈确认关系的恋爱，只是不想被一个人套住。会装作深情的样子，接近漂亮女人。


永远在含含糊糊。


而傻逼的是，我确实在日料店当天，给他说了这件事。


现在我后悔了。


「我说什么了。」


「你说李亮这个人很复杂，外面所有人都觉得他特别好，公安编制，市十大劳模，拿过锦旗，其实人很专治，一旦他说的你不认同，一瞬间就会板脸。」


我说过这话么......


「你说秋刀鱼内脏里有视黄醇，能抗衰老，结果他说『嫌我老？』，你生气了，说那我自己吃，然后想把盘子搬过去，然后他就用力握住你的手，你端着盘子的手，被他握在空中。你痛他就很开心。」


「我喝酒了，我肯定是喝酒了。你知道，我一喝酒就会瞎说话。」


「微信记录有，你要看么。」


「不！要！」


我尖叫道，电梯也到了一楼。


外面很冷。


一阵风把我吹得清醒过来，从上面下来只用了四十秒。


Y 和 X 是否还守在电视前？


冰箱下面是否还会渗出血来？


香水味道散了，会有怪怪的味道出现么？


我越发感到不安。


脚下的步子越来越快。


「走那么快干嘛？」


「X 和 Y 还等着呢！」


我吼了他。


这是我第一次吼 B，即便在大学里，他惺惺作态的扭捏面前，我都没怎么坦露情绪。


焦急。


特别特别的焦急。


我到了小卖部。


「老板，有卖火锅料的么？」


「有啊，要哪种。」


B 凑过来：「有哪些啊，蒜泥的有没有啊。」


「在那边，看到没，我带你们去吧。」


老板暂停了 iPad，带我们走到一排货柜面前。


「好像没有蒜泥的，不过有牛肉的，你们要不要试试？」


B 还在挑选，我拿了三盒就走到收银台。我脖子下的布料已经湿光了。


能不能快一点之类的话，估计无效，我快步走到火锅料柜台前，揪着 B 往前走。


我：「买单。老板。」


「不要别的了？」他有点吃惊我那么急。


「不要了。」


这次 B 不说话了。


付钱时，刚好从外面走进来一群人，插队在我前面买烟。


操！


心里骂了一句脏话。


前面的人挑挑拣拣才走，两分钟，好像和一个人完整地度过了一生。


等到我和 B 回来的时候，其实才过了六分十七秒。


比预想的时间少。


但我觉得一切都完了。


门后面是 Y 和 X 假装镇定的脸，他们已经发现了冰箱里的尸体。他们已经报了警，装作没事，等待着警察来了将我逮捕。


李亮靠在门前，抽着烟。


「你完了，郑琴。我们地狱见咯。」


推开门，最先看到的是陈坤的脸，电影里也是吃火锅的场景。


Y 和 X 正在聚精会神地盯着看。


我只能看见他们的后背。


火锅里似乎还没有煮过东西。


立马望向厨房。


看不出来有没有人去过，和我走时候一样。


我走过去，把海鲜料分给大家。B 又变成了安静而得体的绅士。


X：「李亮还没到么？」


我：「他刚接了一个电话出去了，我也不知道他还回不回来，要不我们先吃吧。」


下了火锅料后，锅里立马蹿出肉香。


X 微胖，说话总是轻声轻脚，也是李亮的好朋友。


我观察 X 和 Y 的表情，Y 看的很认真，好像被剧情代入其中，虽然她是一个爱演戏的骚货，但我觉得她的演技没有那么自然。X 还是和走之前一样。


Y：「好吃好吃，这个肥牛卷李亮买的啊。」


我：「啊，对。他买的。」


Y：「他最近是不是对你不太好啊。」


我：「没有啊。」


Y：「你看，一个大男人，说不来就不来了，连个招呼都不打。」


我：「他最近比较忙吧。」


Y：「上次那条朋友圈是怎么回事啊。」


我装糊涂：「哪条啊？」


Y：「你生日那条啊。脸上青一块紫一块，然后眼睛特别肿那条，哎，我翻翻看啊。」


B 插嘴：「别翻了，去年十一月四号发的，郑琴她已经删掉了。」


让别人指指点点我的事，这让我觉得很不舒服。


Y：「就是开玩笑。」


B：「你当时脸都肿了，李亮太过分了吧。」


B 又开始表演了，只要不需要自己负责任的事，他永远可以做到关心关切。


「郑琴，冰箱下层装了什么东西么？」


X 的一句话，让我有一瞬间处在真空的状态。


「......啊？」


「哦，我刚才去书房了一趟，看到你把冰箱柜都拿出来了。」


咚咚咚。


咚咚咚。


咚咚咚。


「啊，李亮买的什么吧，我不太清楚。」


「小琴，可以吃了，不然你的白萝卜片要化了。」


「哦哦哦。」


听到 Y 的提醒，我赶紧捞起来吃，才发现手上的皮肤已经被烫红。


「我不知道，李亮买了什么吧。我不知道。」


多说多错。我只能期待时间快点过去，大家快点离场。


但这个时候，一个熟悉的铃声响了，我立马意识到，是李亮的手机。






第378章


当我坐等毕业，马上就要进入某离家又近待遇又好的全国知名大学当老师，然后某天醒来发现自己的论文盲审没过，界面出现论文不合格，半年后重新申请的字的时候……

过去了快一年，每每想起来仍然背脊发凉，流泪不止

——————————————————————

而最凄凉的地方在于，今年我最好的朋友去了那个我最想去的学校，而我还在无休止的面试，重新找工作之中

——————————————————————

又来更新了，等了将近半年的一所大学，从开始说的两年编外，择优进编，到五月份发公告直接进行编制考试，边工作边复习最终杀出重围，总归是尘埃落定了。离家比较远，但城市很好，旅游城市，宜居。

感觉自己倒霉透顶的一年，细想却发现自己已经无比幸运了。最终，通过一年的等待与努力，终于要在自己喜欢的城市，开始自己喜欢的工作了。





第379章



















作者是本人



第380章


在我小时候，老家有一个旧仓库，里面放着很多年头颇久的物件，里面有着一面手镜，因为年代久远镜子的握把和边框已经遗失了，只剩下镜子本体。

这个旧仓库是我的秘密基地，我经常在里面玩上很久。

一次家中一个人没有，我在仓库中玩，然后发现了上述的那面镜子，拿起来一照，镜子中出现了一个小女孩。。。。。。。。。。。。。

当时年幼的我并没有觉得害怕，而是和镜子中的少女聊了起来。

“你好，我叫XX，请问你叫什么名字？”

“我？我叫娜娜。”

于是之后的一段时间，我便和镜子中的娜娜酱成为了好朋友，但是只能通过镜子对话让我觉得很不爽。

“娜娜酱，我们可以一起玩么，你来这边或者我去你那边。”

娜娜酱少有的露出了愁眉的表情

“我不知道怎么XX君过来，等我回去问问。”

之后第二天，娜娜酱兴奋地说

“XX君可以过来了，我需要准备一下，明天就让你过来，我们就可以一起玩了。”

“那我要和妈妈说一下”

娜娜酱忽然严厉的喊道

“不行，这件事你不可以跟任何人说起，不可以和任何人说！”

“好吧。”

“那么约定好了哦，明天XX君就到这边来，我们一起玩！”

当天的夜晚很深，很长，我躺在被窝里看着天花板

对朋友的忠诚让我没有把事情告诉母亲。

但是脑中也开始胡思乱想，是什么样的方式才能让我进到镜子里，里面是一个什么样的世界呢，进去了之后还能不能回来了呢。

逐渐，我感觉到了害怕，心中不由自主的颤抖。

我鸽了，咕咕咕！

由于太害怕，从那以后我在没有去哪个仓库

高中以后，我更是很少回到老家。

……

婚后不久，妻子便怀孕了。

临近产期，因为不方便医院的来回，妻子便回到了老家，而我也闲的无事就也打算回老家待两天。

回到老家后的第一个夜晚，我就做了一个噩梦，梦见了，我已经遗忘了很多年的娜娜酱。

从梦中醒过来，仍然心有余悸，便想去厕所洗把脸，走在走廊的时候，不由自主的看向那个旧仓库，门紧闭着安静的潜伏在夜晚中。

洗了把脸，看着镜子。

镜子中照应着旧仓库。。。。。。。。。。。

我猛然回头，身后是关着的门。

再次看向镜子，发现仓库的门打开了一条缝，一点一点的艰难的打开。

我赶紧跑向走廊，发现仓库的门根本没有打开。

在走廊再次看向镜子，镜子依然映射着仓库，门已经完全打开，一个熟悉的身影出现在了仓库的门口——娜娜酱，和以前一模一样。

我被吓得，赶紧跑回了卧室。

次日，离开了老家。

把车停在地下停车场，点燃了一根烟抽了起来。

这是我无意间看了一眼倒车镜，发现，娜娜酱正坐在后车座上。。。。。。。。。。

荡漾着双腿，看起来很开心。

我紧张的回头去看，什么都没有。。。。。。

在转头看向倒车镜，

娜娜酱已经趴在我的靠背上探头过来，盯着镜子（镜子中的我）看

“终于见面了呢，XX君。”

“……”

“那时候为什么没有遵守约定来找我玩呢？”

“……”

“没关系，现在也可以哦，现在来这边一起玩吧”

我压制着颤抖的身体

“不行@！不行的，娜娜酱，我已经是大人了，有妻子，孩子也马上要出生了，所以不能去那边和你一起玩了，已经不能一起玩了。。。。”

说话的声音越来越小，我低着头紧握着方向盘，不敢看向娜娜酱

“是吗，XX君已经是大人了，已经不能和我一起玩了”

“……”

“没关系，那么，我就和那个孩子一起玩吧”

我猛然抬头，倒车镜中，娜娜酱带着微笑从镜子中消失了。

从那以后我在没有见到过娜娜酱。

妻子在那以后不久，毫无征兆的，毫无原因的流产了。。。。

以上，是我在某日本都市传说论坛看到的。



第381章


忘记是在哪看到的，但是让我一直记到现在。

有对情侣有天晚上敞着大门，后来发现家里的狗一直对着门口叫，他们去门口看了看，并没有看到什么。

睡觉的时候，狗开始对着床边叫，可是床边什么也没有。

半夜，女生惊醒，因为感觉有冰凉的东西在摸她的四肢，她把男友叫醒，打开灯，周围没有异常，关上灯以后那个东西又开始摸她，女生吓到崩溃，开着灯熬过一夜。

天亮之后这对情侣赶紧去找了驱魔的人，那个人问了具体情况以后，说，

“你们敞开大门就是在欢迎那个东西进去。”

狗叫也是因为狗能看见那个东西，然后教了情侣怎么把那个东西赶出去。

从此以后我再也不敢在天黑以后大敞着我家房门，有时候爸妈临时出去倒垃圾啥的，我路过客厅发现大门开着都会魂飞魄散冲上去关门。

这个故事真的给我留下很深的心理阴影，，，



第382章


真实事件。

那晚，我自己在家。

睡觉前在电脑上看了一部死神来了。

半夜

屋子里突然出现了嗡嗡声。

本来看完恐怖片，就没能睡死的我，直接被惊动了，

然后

我就发现有个人，这一脸血的看着我笑。

还泛着蓝光。

尼玛！

差点吓尿了好吗！

我也不知道过了多久

才反应过来，

是我的电脑桌面。







它张这样。

至今，我仍旧不知道那晚电脑是怎么开机的。



第383章






小文是那种活泼过了头的姑娘，胆大包天，不信牛鬼蛇神。对我道士这个行业嗤之以鼻。

每次来拜访我，都盯着我家养的大公鸡。

道友们应该知道，凡是画符的鸡血都得是养了三年的大公鸡

以至于每次小文拜访我，打电话第一件事就是：老师，您最近画符吗？  

如果我回答画符，老夫敢赌上一切荣誉，小文绝对是克服种种困难在当天早上八点中出现在我家门口，顺便自备碗筷和食材来我家吃鸡肉的人。

小文不信八字，却也经常咨询我，为何没有男朋友。

通常会以为小文是特别丑的姑娘，见面之后，觉得小文这样的完全不应该剩下来，只告诉她缘分未到。

后来去浙江处理事情，小文热切的请我吃饭，再次讨论到为什么她还是单身的问题！

我问小文：你自身条件不错，是不是没有拓展交际圈呢？  

小文回答：老师，你是道士和我是hr相差十万八千里，您看我都认识您，是不是也在积极拓展交际圈了！  

我回道：好吧！也是积极拓展交际了！

于是我再问：你上班时间最长，办公室就没有合适的？  

小文回答： 办公室男士要不就是身高低，要不就是太瘦

我接着说：刚刚送你来的小伙子就挺好的。

小文说：他啊！没有上进心！

我大惊，不仅问道：没有上进心你都能看的出来？

小文说：当然了，他英语都没过四级。  

我…………

我一瞬间词穷了。

前几天天气不错的时候，小文发信息给我：老师，我要去爬山摘杨梅了！ 摘得多给您送去泡酒！  

我回复说：好

之后小文朋友圈都是阳光明媚，山清水秀，各种配文，一看就知道去采风了！  

中途小文发消息抱怨山太高，太陡，路不好走，遇到竹林的时候有蛇！  

之后一个月朋友圈消息戛然而止！  

没有任何回复

接到小文电话已经是一个月后，小文病恹恹的声音从手机里传出:老师，我遇到事情了。

我问什么事情？

小文说：简单的来说我是发烧了。

我回：那你去医院看一下就好了。

小文带着哭腔说：这不是去医院看不好了，打电话问问您情况呢！

我说：小文，说说具体情况，

小文说：我这都发烧几天了，浑身没劲儿，晚上精神比白天好一些，白天犯困，不由自主的想睡觉，怕冷，发呆，头脑不清明会浑浑沉沉，心情有些暴躁，容易幻听。

我推荐小文：要不你试试精神科？或者找心理医生看看？

小文说：你这一现成的道士，找心理医生干啥？我就是搞心理的。

我说行吧！只是我得当面看一下，不然不知道什么情况！

小文说：好的，我得去请个假，估计明天到您那里，不过，明天您画符吗？

我说：小文，你就别惦记我家大公鸡了行吗？

第二天中午，小文带着遮阳帽提着杨梅就来了，当天天气不是凉爽，小文取下太阳镜自己倒了一杯水 。

小文一脸病恹恹的，坐下休息不时有乏力、出汗现象，典型的失魂症。

我问：“你们跑哪去摘杨梅？”

小文漫不经心的说“山上”

我说：你要老老实实交代，我还能帮你，不说的话你就回去吧

小文楞了一下问道：“老师你真能看出点什么？”

我看了小文一眼，小文动了动嘴唇终于说了出来。

小文说，那是雨天过后的晴天，公司组织了一群人浩浩荡荡的就跑去摘杨梅了，路上遇到几条蛇都让同事消灭了，到了山顶之后才看到杨梅树，大家拍照的拍照，摘杨梅的摘杨梅，爬树的爬树，顺便再山上准备午餐。

小文说她在山顶除了感叹大自然鬼斧神工，造物主的神奇之外，再找不到其他的赞美之词。

吃完午饭小文想让找个群山作为背景，照片到时候拍的好看，放在朋友圈还可以炫耀。最最重要的是她还可以让这次团建完美交差。

找寻了许久之后发现一处修建比较平坦的水泥地，不过是个新坟。

小文说她要排除万难，争取在在这里拍完照，

江浙一带的同事告诉她，在逝者坟上站一圈拍照，这是对逝者大不敬的行为。

小文和同事吵着说，她是唯物主义，不信这些有的没的，后来大家都不同意，小文只好改了别的地方拍照，但是她自己却跑到上面自拍了好几张。

小文准备再往高出踩的时候看到一条黑红相间的大蛇，大叫一声从上面摔了下来。

同事赶忙围过来，小文指着坟墓的方向说蛇，男同事跑过去看看安抚她说，蛇已经跑了。

后来小文检查一下没什么大事能跑能跳的就开开心心的回去了。

小文说她回去之后夜里经常惊醒，时常想不起来自己做了什么。

小文说后来她梦到有一个带眼镜的婆婆对她说什么，可是太短了记不住。

晚上发冷，白天发烧，成天昏睡，吃饭很少，叫都叫不醒。这状况持续了有三个星期，各个附近的诊所、医院，市医院都看了，就是治不好，原因不明。

然后我就来找您了。

我询问了小文的八字 

起了一卦，山地剥，从卦象看小文是丢魂了，丢在水边一块大石头上，有一个老太太在照看着，有人要领小文走，那照看老太太不让。

第二天，我让小文按照我教的法子收了魂，第三天就恢复正常了。

小文魂魄所在位置，白天太阳晒，晚上就冷，可不是晚上发冷，白天发烧么。小文恢复正常之后，我家大公鸡没事了，就是家养了两年的老母鸡，一命归西，小文吃不完还打包带走了。

丢失魂魄不要慌张。

一根红线一头连着一个香炉灶，另一头连着小孩拇指，黄纸写上太上老君咒语，点着香，把黄纸烧了，不用东奔西跑，魂就回来了

小孩子丢了魂，做母亲的在外走一趟孩子曾经过的地方即可。一边走，一边大喊孩子的名字快回来即可。





亲们我和小文是不可能的



别YY了




第384章


我是一个无鬼神论者，不相信这个世上有什么鬼怪灵异的存在，直到堂哥结婚那天，岂料喜事变成了丧事，那天以后，村子里各种诡异的事不断发生……

我家住苏皖交界的一个偏僻的小村庄里。

七月流火天，天气炎热，本想呆在家里不出门的。但是不出门还不行，我堂哥结婚，必须要去。

堂哥家离我家不太远，都在一个村子里，我早早的就赶到了那里。

堂哥家里的经济条件比较差，在现如今这彩礼越来越重的时代，没个十几万的就别提什么结婚的事情了。

他家里拿出了不到五万块钱，就搞定了！

没有什么彩礼，他的这个媳妇是从外面买来的。

我们村里也有几家从外面买来的媳妇，基本上要么是长得歪瓜裂枣，要么就是精神或者是身体上有点毛病，都已经见怪不怪了。

可是，堂哥买来的这一个媳妇，那相貌身材真的是没的说了。肤白貌美，身材凸凹有致，特别是那一双眼睛，水汪汪的有股子媚意，简直能把男人的魂给勾走了。

虽然有点呆呆的，但是这些都不是什么太大的问题。

村里人都说我堂哥是捡着大便宜了，我大伯一家人笑的合不拢嘴，我们几个堂兄弟也都是挺羡慕堂哥的。

拜堂成亲，闹腾一阵之后，堂哥抱着新娘子进了洞房。

乡村有陋习，就是闹洞房。

以前谁家结婚的时候，基本上都是闹伴娘，但是堂哥跟这买来的媳妇拜堂成亲，哪有什么伴娘啊！

村里人还收敛一点，但是我那些堂兄弟闹得可就有点欢了。

直接把堂哥轰了出来，我们这些堂兄弟开始跟新娘子闹了起来。

新娘子有点呆呆的，似乎很害怕，身体蜷缩在床上。我那几个堂兄弟直接扑上了床，嘻嘻哈哈的跟新娘子闹腾着。

基本上大家心里都是有底线的，但是也不知道是怎么回事，开玩笑式的闹腾，到最后有点变味了。

大概是新娘子太漂亮，也许是新娘子呆呆的一副惧怕的模样引起了我那几个堂兄弟的心中的邪性，我那几个堂兄弟看向新娘子的眼神有点不太对劲了。

刚开始没有谁对新娘子动手脚，只是在她身边压压床，贴着她的身体罢了。后来也不知道是谁先动的手，直接把新娘子胸前婚纱扒了下来。

白花花的一片肌肤呈现我们的面前，所有人的呼吸都有点急促起来，我虽然也是有点热血沸腾，但是还有些理智，急忙开口说道：“哥几个行了啊！别闹的太过，要不然堂哥那边不好交代！”

“没事！”我的一位堂弟呼吸有点急促，目光死死的盯着新娘子的雪白的胸前，笑着说道：“只是小小的闹腾一下而已，不会有什么问题的……”

说话间，他的手已经摸进了新娘子的婚纱里，其他几个堂兄弟也是有样学样，对新娘子上下其手。若是正常的女人，早就大喊大叫起来了，可是这位堂嫂毕竟精神状况有问题，满脸恐惧，身体颤抖，一直都没有吭声。

眼看情况有点不受控制，那几个堂兄弟闹得实在太疯了，我说什么他们也不听，正想拉开反锁的房门放外面的堂哥进来的时候，一道微弱的痛呼之声传进我的耳中。

是床上新娘子发出的痛苦的声音！

床上正在上下其手的几位堂兄弟愣住了，怔怔的看着新娘子的身下。

她身上的婚纱已经凌乱不堪了，穿着的丝袜也被撕破了，露出雪白修长的双腿。最关键的是，她的身下，流出了一些血。

混乱中，也不知道是我的哪个王八蛋堂兄弟弄的。

我们都傻眼了，那几个堂兄弟急忙从床上下来，之前的那种欲火都被一盆冷水浇熄了。

妈的，这次闯大祸了！

这时候，大概是外面的堂哥听到了新娘子痛呼之声，使劲的砸着门，在外面大声的吼着。

我脸色难看的看着那几个堂兄弟，他们脸上都是有些许的慌乱，不过这时候已经来不及怪罪什么的了，我硬着头皮拉开了反锁的房门。

堂哥冲了进来，后面还有大伯和我爸他们，看到房间内这种情景之后，堂哥的一双眼都红了，直接抄起房门后的拖把，劈头盖脸的就朝我们几个堂兄弟头上招呼。

我们也不敢还手，抱着头乱窜，跑出房间之后，大伯气的脸色煞白，冲我们吼道：“滚，都他妈给我滚！”

我们也不敢在这里待了，灰溜溜的跑出了堂哥的家。

我不知道我那些堂兄弟怎么样，但是我回到家里没多久之后，老爸就回来了。老爸脸色阴沉，回到家二话没说，拿起院子里的棍子，照我身上就是一顿揍。

我被揍的乱窜，觉得自己很冤枉，毕竟从始至终，我都没有碰新娘子一下。

我一边躲着老爸手中的棍子，一边委屈的大喊着。

后来，老爸累了，丢下了手中的棍子，拧着我的耳朵，带着我前往大伯家。

短短不到半天的时间，堂哥家发生的事情就传开了，路上遇到的一些村里人，看我的眼神都变得怪异起来。

我心中挺委屈的，不过这时候老爸正在气头上，我也不敢说什么了，老老实实的跟着老爸去大伯家。

到大伯家的时候，大伯一家子脸色都很难看，不让我们进门。最后，老爸无奈之下，只能带着我又回家了。

晚上的时候，老爸从外面回来，阴沉着脸。直接扇了我几巴掌之后，怒哼一声就回屋了。就连一向疼我的老妈，这一次也忍不住出手给了我一巴掌。

我爸他那几个堂兄弟的关系都不错，就因为这件事，肯定会产生裂痕的。

这时候也不用查是谁当时趁乱把新娘子弄出血了，反正大伯一家子肯定把我们恨死了。

我回到自己房间，感到有些委屈的同时，心中也难免有点恐慌。事情发生的太过突然了，现在想想都感觉有点后怕，当时万一弄出了更大的乱子，估计我们几个堂兄弟能被大伯一家子活活打死的。

有些不安的躺在床上睡觉，一夜都睡得不太安稳。

第二天的时候，外面传来的喧闹声把我吵醒了，我还以为是大伯一家子气不过，一大早的来找我的麻烦了呢，急匆匆的穿衣出门。

老爸老妈满脸的焦急，拉着我就朝大伯家里那边跑，我看到村里不少人都聚集在大伯家门口，也不知道发生了什么事。

来到大伯家之后，我那几个堂兄弟脸色苍白的站在大伯的院子里，一脸的恐惧之色。堂屋那边，传来大伯母阵阵撕心裂肺的哭喊之声，让我的心狂跳不止。

老爸老妈急匆匆的冲进了堂屋，我没有进去，来到我那几个堂兄弟身边。

“张虎，怎么回事？”我低声问其中一位堂弟。

张虎面色苍白的看着我，摇摇头没有回应。

“到底怎么回事？”我急了，听着堂屋那边大伯母的哭声，我心里面那种不安的感觉更加强烈了。

几位堂兄弟有点结巴的把事情简单的说了一下，听他们说完之后，我整个人傻在那里了。

大堂哥死了？

被我那刚过门的堂嫂用剪刀戳死的！

而堂嫂也死了，自尽了！

她不是精神有点问题吗？怎么会用这么极端的手段？

这时候也来不及细想什么了，我快步冲进了堂屋里。

堂屋分三室，中间是客厅，左边是堂哥的新房，右边是大伯的房间。

来到堂哥新房门口，一股刺鼻的血腥气味传来，房间内的情景很血腥，堂哥和堂嫂并排躺在床上，他们的脖颈处都有一个血窟窿。

堂哥面色狰狞，临死前似乎挣扎过。而堂嫂面色则是很平静的模样，甚至我感觉她死之前的时候在笑。

床上地上全是血，而最显眼的则是堂嫂身上的那一身红色衣裳，大红的新衣，很刺眼。

结婚过堂，女方都会有火红的新衣，象征红红火火之意。

可是，若是含怨而死的时候也是身着大红衣的话，那意义就不太一样了！

除了这些之外，在他们的床头上面，洁白的墙壁上还有几个颇为秀丽的字迹，用鲜血写上去的。

“我会回来的，你们都要死！”

鲜血字迹配上此时房中的惨状，让我莫名的感到有些许的森寒之意。

就在此时，一直在床边悲切哀嚎的大伯母像是疯了一般，冲到我身前，对我又踢又打，说是我们害死了她的儿子。

我抱头跑出堂屋，大伯母疯叫着追出来，跑进厨房，拎了一把菜刀冲出来，在院子里追着我和我那几个堂兄弟。

村里人和我爸他们急忙拦住大伯母，夺下了大伯母手中的菜刀。大伯母不依不饶，又抓又咬，疯狂的哭喊对着我和那几位堂兄弟大骂：“你们这些畜生，狗娘养的杂种，害死了我的儿子，你们不得好死，你们全家都不得好死……”

虽然知道大伯母是被堂哥的死刺激的不轻，但是当着村里人的面骂的这么难听，我们的心里也很不舒服。

我和几位堂兄弟的脸色很难看，老爸他们的脸色也很难看。

大伯母大概是觉得不能把我们怎么样了，直接一屁股坐在地上，嚎啕大哭，边哭边骂，骂的很难听，几乎把我们张家的人骂一遍了。

村里人的劝慰不起什么效果，只能在那无奈的看着大伯母撒泼。

老爸和我那两个叔叔脸色铁青，不过也不好跟大伯母计较什么。

但是我那两个婶婶不是省油的灯啊！

刚开始她们还能忍住，听到大伯母越骂越难听，并且没有丝毫要停下来的意思，两个婶婶一瞪眼，也不管什么了，直接冲着大伯母开口了。

“大嫂，差不多就行了！”三婶瞥着坐在地上的大伯母，冷冷的说道：“你儿子死和我们有什么关系？他是被你们买来的儿媳妇杀死的，要怪也只能怪你们家当初花钱买了个祸害！”

三婶的话还好一点，但是四婶可就显得泼辣很多了。

我爸兄弟四个，兄弟四人娶得媳妇里，我妈算是最温柔的了，而四婶算是最泼辣的一个了，就算是在整个村里都能数得着的。

“大嫂，你可别忘了，你们家这买媳妇的钱，其中一部分还是我们借给你们家的呢！”四婶看着大伯母，阴阳怪气的说道：“要不然以你们家的经济条件，拿什么娶媳妇？本来不想在这时候跟你计较这事的，但是看你刚刚骂的这么起劲，我还真受不了这个气了。还钱，拿了钱之后我这就走，以后绝对不进你们家大门了！”

四婶这话说的有点绝了，毕竟堂哥这边刚出事，她就对大伯母说出这样的话，显得有点太不近人情了。

四叔眉头紧皱，快步走到四婶身边，低声说了一句话。但是四婶的泼辣是出了名的，被大伯母刚刚骂成那样，她怎么可能轻易罢休。

四婶猛地把四叔推开，指着四叔的鼻子破口大骂：“张勇，你看你这孬种德行，人家都不把你当一家人了，你现在还护着人家！刚刚她骂的话你没有听到？老娘什么人你又不是不知道，什么时候受过这样的委屈？我不跟这家人一般见识，前些天借的八千块，现在拿出来，我立马走人……”

“你够了啊！”四叔怒吼一声，一个箭步冲到四婶的身前，抓住她的胳膊，把她往院门外拉扯。

“张勇你就是个怂蛋！”四婶蛮力挣脱四叔的手，双手乱舞朝四叔脸上挠，泼辣劲头完全释放，指桑骂槐的吼道：“被人指着鼻子骂都不敢吭声，人家不拿你当兄弟，你还死皮赖脸的贴上去。老娘当初瞎了眼，怎么会嫁给你这样的怂货……”

四叔怕老婆，也是在村里出了名的，面对四婶的这泼辣疯狂架势，四叔招架的有点吃力，脸上脖子上多出了几道血痕。

眼看又是一场闹剧快发生的时候，大伯母突然从地上爬了起来，趁人不注意，一脸疯狂的冲到了四婶的身旁，一双手狠狠的掐在了四婶的脖子上。

“贱人，我杀了你……”

在场所有人都被这突如其来的一幕弄得一愣，一时间没有回过神来。

大伯母的身型比四婶强壮一些，双手跟铁钳似的死死的掐住四婶的脖子，面色狰狞。四婶奋力挣扎，但是根本挣脱不开，脸色涨红，一副呼吸困难的模样。

距离最近的四叔急忙去扒拉大伯母，但是大伯母此时跟真的疯了似的，不论四叔怎么拉扯她，都没有让她松开手。

就在此时，我那人高马大的堂弟张虎冲了出去，怒吼一声：“放开我妈！”

张虎一脚踹了出去，直接踹中大伯母的胸口，这一脚的力道不轻。大伯母不自禁的松开了掐着四婶脖子的手，被踹出去一米多远，趴在了地上。

“你他妈的小杂种！”这时候，一直沉着脸站在堂屋门口的大伯暴怒，抄起堂屋门口的铁锨，劈头盖脸的就朝张虎脑袋上招呼过去。

张虎本身就有点愣头青，加上身强力壮，还有之前憋得一肚子的火气，这时候他也不躲了。

张虎直接抬起手臂，硬挨了大伯那一铁锨，然后一把抓住大伯手中的铁锨，猛地一拽。

大伯猝不及防，手一松，手中的铁锨被张虎拽走了。

“砰！”铁锨把被张虎抡起，直接砸在了大伯的肩头上，大伯被这一下子砸的直接一屁股坐在了地上。

眼睛有点红的张虎举着铁锨还想再打的时候，我爸和两位叔叔急忙冲了过来，拦住了张虎。

张虎手中的铁锨被夺了下来，不过他还是一脸的戾气。

四叔怒斥张虎，张虎仍旧一脸不服，根本不甩四叔，转身把捂着脖子剧烈咳嗽的的四婶扶了起来。

四婶尖叫着想要朝大伯母那边冲去，但是被四叔拦住了。

“张勇，你他妈还是不是男人了？你老婆被人欺负成这样了你还不动手？你是不是想我死了你才甘心？”四婶嚎啕大哭，不依不挠。

四叔的脸色极为难看，也不吭声了，不顾四婶的胡抓乱闹，硬拽着撒泼的四婶离开了这里。

四叔一家子走后，三婶看了一眼大伯父大伯母，哼了一声，拉着我身旁的两个堂弟走了。

我爸和三叔想要搀扶大伯父和大伯母，但是大伯不领情，红着眼睛冲着我爸还有三叔一通破骂，言语很是难听。

那架势，不像是什么亲兄弟，更像是有什么深仇大恨的死对头了。

三叔气的不轻，撂下一句‘既然这样，以后就不要来往了’，然后三叔就气呼呼的离开了。

我妈脾气虽然温顺，但是刚刚大伯母骂的也有点受不了了，加上现在大伯又是这样子，老妈的脸都气的有点白了，也不理会我爸了，直接拉着我离开了大伯家。

回到家没多久，老爸也回来了，黑着脸，心情很差的样子。

在自己家里，老妈自然没有什么顾忌了，把心里憋着的气撒在了老爸的头上。

“别的我也不想多说什么，他家之前也从咱们家借了五千块钱，回头你去给要回来！”老妈气呼呼的说道：“这些年咱们家也帮了他们不少了，这可倒好，好心没落什么好报，当着全村人的面骂得这么难听，我……”

“行了行了，你怎么跟老四家的那位一样了！”老爸有些心烦的说道：“别添乱了，你要是气不过，这几天就尽量避着点大哥他们。这次的事情对他们两口子打击太大了……”

“那也不能全都怪在咱们头上啊！”老妈直接打断老爸的话，愤愤的说道：“他们儿子死了，和咱们有什么关系？又是拿刀砍又是当着全村人的面骂得这么难听，搁谁谁受得了？”

老爸黑着脸，也不吭声了，估计他心里对今天的事情也有些埋怨了。

我小心翼翼的悄悄回屋，老爸老妈现在心情都不太好，万一把火气撒在我头上，又免不了得挨一顿揍了。

当天下午的时候，大伯家就忙碌起来，看样子是准备让堂哥和堂嫂下葬了，毕竟天气炎热，尸体不能放太久。

我家和两个叔叔家都没去人，是村里一些张姓的人去帮的忙，这样一来，村里说闲话的人自然就更多了一点。

傍晚的时候，一口棺材从大伯家被抬了出来，朝村尾方向走去。

村子后山有片坟地，基本上村里死人都是埋在那里的。

没有扛幡摔罐开路，也没有什么丧乐喇叭跟随，白发人送黑发人，大伯搀扶着大伯母，一路哭哭啼啼的走在棺材旁，那情景看起来让人感到很心酸。

只有一个独子，昨天刚办完喜事，今天就阴阳两隔，老两口那承受的打击可想而知了。

就在村里几人抬着棺材即将出村的时候，村里路旁四叔家门口突然放起了鞭炮。

这突兀响起的鞭炮声让所有人都是一愣，前面抬棺下葬，后面放起了鞭炮，这是很不吉利的。

可是，更让人受不了的是，张虎搬出了一个音响放在家门口，音量调到了最大，一阵喜庆的音乐从音响里传了出来。

“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”

这明摆的就欺负人了，做得太过分了。

不止是大伯大伯母脸色愤恨，一副要吃人的模样，村里一些人也都是皱着眉头看着四叔家门口的方向。

老爸带着我快步跑到四叔家门口，黑着脸对门口的张虎喝道：“混小子你干什么呢？赶紧关掉！”

“二叔！”张虎笑嘻嘻的给我爸递了一根烟，丝毫没有要关掉音响的意思。

老爸没有理会他，直接走到音响旁，拔掉了电源。

张虎也没有阻止，仍旧是笑嘻嘻的模样，反正他的目的已经达到了，这时候关掉音响也无所谓了。

四叔家的院子里传来争吵之声，似乎是四婶拦住了四叔，要不然的话张虎这小子也不敢在这时候又是放鞭炮又是放音响的。这肯定是四婶指使的，是因为今天早上在大伯家的事情，不过这么做也有点绝了。

老爸黑着脸走进四叔家的院子，去劝解四叔四婶去了，而大伯和大伯母也没有过来找麻烦。他们虽然心中愤慨，但是这时候只是想尽快让堂哥堂嫂下葬，只能强忍着这口恶气了。

其他几个堂兄弟都过来了，对着张虎悄悄的竖起大拇指，显然也是因为昨天大伯母的举动让这些堂兄弟心生反感，张虎这做法像是给他们出了一口恶气似的。

看着他们那嘻嘻哈哈的得意模样，我眉头紧皱，不过这时候也不好说什么，毕竟昨天大伯母又是拿刀砍又是骂的那么难听，我心中也挺不舒服的。

接下来的几天，村里变得热闹起来，大伯母整天骂街，从村东头一路骂到村西头。

三婶四婶憋不住了，跟她对骂，骂的都很难听，村里人整天看热闹，三叔四叔怎么劝都没用。

我妈也是气得难受，不过却被我爸拦住了，没有加入对骂的行列中。

几个堂兄弟气不过，半夜去砸大伯家的窗户和门，砸完就跑，偶尔还会往院子里扔死猫。虽然没有人看到是他们做的，但是只要不是傻子也知道肯定和他们有关系。

这样一来，大伯家关系和我们几家更僵了，就像是结了仇似的，大伯母每天骂街骂的更狠了。

几天的时间里，骂战越来越激烈，其中还打过几次。兄弟倪墙，成了村里人饭后谈资。

直到那一天，一大早大伯母像往常一样骂街，不过今天骂的稍稍有些不一样。

大伯母这段时间的精神状态越来越不好，有些疯疯癫癫的了，她声音嘶哑的沿街骂道：“今天是我儿子头七回魂，你们这些害他的畜生，一个都跑不了……”

三婶四婶又跳出来跟大伯母对骂，对于这样的场景，村里人这几天已经见怪不怪了。

当天晚上的时候，趁着爸妈睡觉的时候，我偷偷的溜出了家门。

来到村头，几个堂兄弟已经在那里等着我了，看到我来了之后，张虎低声责怪说道：“怎么来这么晚？”

“少废话，能偷跑出来就不错了，翻墙头的时候差点都把裤子刮破了！”我没好气的回应一句，低声说道：“东西都准备好了？”

“必须滴！”张虎他们晃了晃一个小布袋，哼哼说道：“今天晚上再去出出气！”

我大半夜的跑到这里来的目的很简单，就是跟张虎他们一起去砸大伯家的门和窗户。

没办法，最近这段时间实在是被大伯母骂街骂的太憋屈了，堵在家门口破口大骂那场景，没有经历过的人是体会不到的。

趁爸妈睡着了，我也跟着几个堂兄弟来出出气。

布袋子里面放着几只死老鼠，和一些石块乱七八糟的东西，是我们今晚的主要武器。

“咱们只有半分钟的时间，大伯从堂屋冲到院门那边，咱么就得跑，不能让他逮着！”张虎低声嘱咐。

“放心，到时候我跑的肯定不比你们慢！”我随口回应。

我们几个偷偷摸摸的来到大伯家院门前，我这几个堂兄弟都是老手了，翻墙很麻利，几下子就窜上了大伯家的墙头，主要也是因为大伯家的墙头比较矮的缘故。

骑坐在墙头上，我们手持小石块，有点兴奋的朝大伯家堂屋门和窗户砸了过去，同时把那几只死老鼠也奋力扔了过去。

堂屋的窗户被砸烂了，这种偷偷摸摸的心态是很刺激的，正准备要跑的时候，张虎突然拉住了我们。

“哥几个别慌走，有点不对劲！”张虎看着堂屋那边，低声对我们说道。

顺着张虎的目光往堂屋那边看，我们确实发现了不对劲的地方。

堂屋没有亮灯，也没有任何的声音，很静。

按理说就算是睡得再怎么沉，刚刚这砸窗户砸门的动静也不小了，不可能一点反应都没有啊！

张虎把手里剩下的石子都扔了过去，砸的堂屋房门砰砰响，但是里面还是没有丝毫的动静。

这就有点奇怪了！

这夜深人静的，我莫名的感觉有点心慌了，想回家。

但是张虎却直接跳下了墙头，跳进了院子里，那几个堂兄弟也跟着跳了下去。这时候我要是自己回去的话，显得我太过胆小了，只能硬着头皮也跟着跳进了大伯家的院子里。

张虎的胆子最大，小心翼翼的摸到了堂屋门前，轻轻地推了一下堂屋的门。

堂屋的门被推开了一条缝，我和几个堂兄弟都围了过来，有点好奇。

这大半夜的，堂屋门没关，里面也没有什么动静，难不成大伯和大伯母不在家？

堂屋门一点点推开，我们几个做贼似的探头朝里面看去。

借助微弱的星光，我们看到了房间内的情景。

“啊~”也不知道是谁先发出来的一声惊恐尖叫，在这寂静的夜里显得极为刺耳。

我们几个堂兄弟直接一屁股坐在地上，手脚并用爬离堂屋门口。

堂屋之中，大伯和大伯母都在，他们端坐堂屋之中。

不过此时的他们，已经死了。

满屋的鲜血，血腥气味浓郁刺鼻。

他们的眼睛睁得很大，脸上还残留着惊恐之色，像是死前看到了什么让他们感到很恐怖的东西。

他们的脖子上，有很大的血窟窿，和堂哥堂嫂死亡时的情境一模一样。

这样的一幕，实在太过阴森惊悚。

谁杀了他们？

我和几个堂兄弟吓得乱窜，翻墙头跑出去的时候都差点从墙头上栽下去。

惊恐的大吼着跑回家，吵醒正在睡觉的爸妈，让他们赶紧去大伯家。

爸妈和三叔四叔他们赶到大伯家的时候，看到那一幕之后都是露出骇然恐惧之色。

今天是堂哥头七的日子，堂屋里还点着香，香没有灭，说明大伯大伯母死的时间并不是很长。

大概是之前我和几个堂兄弟惊恐的大吼大叫吵醒了附近的邻居，有些村民围了过来，得知大伯大伯母遇害之后，有一些人面色恐惧的说堂嫂回魂夜来杀人了。

毕竟当初堂嫂死的时候身着红衣，这在农村里是很忌讳的事情。

听到村里人这样说之后，我们几家人的脸色都变了，虽然我不信这玩意，但是这时候确实有点瘆得慌了。

在大伯家里待了一会之后，三婶和四婶率先离开了，她们这段时间和大伯母对骂，虽然泼辣，但是这时候看到这一幕之后，明显也是有点怕了。

老爸和三叔四叔留在这里处理后事，我和我妈还有几个堂兄弟离开了，准备等天亮再过来。

走到三叔家门口的时候，一路上都没有吭声的张虎突然说道：“什么鬼不鬼的，我才不信这一套！哥几个，不要停那些三姑六婆瞎叨叨，要是真的是咱们那堂嫂找来的话，也是好事……”

说着，他的笑容变得有点淫贱起来，嘿嘿着笑着说道：“上次还没摸够呢！这次如果真的来了，嘿嘿……”

他这么一说，我那几位堂兄弟也跟着笑了笑，冲淡了之前的那种紧张和恐惧的心理。

我可没有他们那么大的心，心里面很紧张忐忑，跟着老妈回家了。

下半夜的睡不着，一闭眼尽是那鲜血淋淋的场景，还有那血红的身影。

临近黎明的时候，我有点撑不住了，困意席卷，可是却被家里养的狗叫声吵的睡不着了。

农村里有不少人家养了狗，看家护院的一把好手。

我家的是一条土狗，养了十来年了，实实在在的老狗了。

平日里很安静，性子也很温顺，就算是陌生人来我家，它也只是叫两下意思意思。可是这一次，它叫的很疯狂，吠声有些凄厉。

也不知道怎么回事，随着家里这条老狗凄厉狂吠，村子里的狗都跟着狂吠起来。

我和老妈赶紧出门，以为是有小偷什么的。

结果发现老狗的情况很不对劲，它站在我们家的堂屋门口，对着院门的方向狂吠，身上的毛都炸起来了，一副护主的架势。

我和老妈想要出门看看，但是老狗跟疯了似的，咬着我的裤腿，说什么都不让我过去。

这样异样的情况让我心中咯噔一下，变得紧张起来，死死的盯着院门的方向。

这样的情况持续了几分钟后，外面传来嘈杂之声，紧接着院门那边传来急促的拍门声，与此同时老爸焦急的呼喊也从外面传了进来。

堵在堂屋门口的老狗安静了下来，摇摇尾巴回自己窝里睡觉去了，我和老妈赶紧打开院门。

老爸看到我们之后，似乎是松了一口气的模样，紧接着，他脸色难看的跟我们说了一件事。

听到老爸所说的事情之后，老妈被吓的差点晕过去了，我的脸色刷的一下就白了。

三婶、四婶还有我那几个堂兄弟，都死了。

死在自己家里，致命伤都是脖子上被开了血窟窿，跟大伯和大伯母死亡的情景一模一样。

特别是张虎，死得最惨，除了脖子上有一个血窟窿之外，他的下身也是血肉模糊，像是被野兽撕咬了一般。

我想到了之前那老狗异常的举动，吓得打了个寒颤。

这时候谁再敢说没有鬼的话，那就真是只有一根筋了。

三叔四叔在家里哭的哇哇的，村里出现了恐慌，就算之前一些不相信这世上有鬼的，现在也不得不信了。

大伯家、三婶四婶还有那些堂兄弟都死了，按照这个情况下去的话，下一个肯定是我家了。

老爸回到屋里，拿了一些钱，带着我和老妈急匆匆的离开村子。

这时候天虽然已经蒙蒙亮，但是我现在也是草木皆兵了，跟着老爸老妈离开村子，一直是心惊肉跳的，生怕有什么东西会突然从路边的草丛里面窜出来。

不到半个小时的时间，老爸老妈带着我来到了邻村村尾的一个小院子前，这里住着一个跳大神的神婆。

以前对于这样的人，我第一反应就是不屑，认为肯定是骗子之类的。但是现在经过这样的事情之后，我已经没有了主心骨，之前的那种认知早就被我抛到脑后去了。

神婆的年龄不小了，看起来有六十多岁的样子。

得知我们的来意之后，神婆刚开始一个劲的摇头，说自己年纪大了不想再碰这样的事情了之类的，后来老爸咬着牙直接拿出了五千块钱，神婆那昏暗浑浊的双眼中放出了些许的光芒，很痛快的答应下来。

她回屋里收拾了一番，跟着我们离开了她的家。

神婆跟着我们回到了我们村，没有回村，绕路去了村子后面的那座山。

堂哥和堂嫂的坟埋在那里，一片坟圈子中的一座新坟。

神婆让我跪在坟前，她在坟前解开那个包裹，里面都是一些纸钱元宝之类的东西。她拿出打火机直接在坟前将那些纸钱点燃，低声说着什么，我也没听清。

随后，她又从包裹里摸出几根香，点燃之后，让我拿在手里，然后让我按照之前来时她吩咐的话去做。

我现在心里恐惧，也顾不得什么了，按照之前神婆在路上的交代，我对着坟头狠狠的磕了三个响头。

“堂哥，堂嫂，我知道错了，你们原谅我吧……”

我口中翻来覆去的说着这句话，几遍之后，神婆轻咳一声，低声说道：“插一根香在坟前，绕坟走三圈，不要回头！”

虽然不理解是什么意思，但是这时候只能照办了。

我站起身来，将手中的一根燃着的香插在坟前，然后手持另外几根香绕着坟头走。

坟头不大，迈开步子的话，最多七八步就能绕坟头一圈了。

第一圈的时候，没什么感觉，跟平时走路一样。

而等走到第二圈的时候，我就感觉有点不对劲了。

隐隐中有种感觉，这块坟头好像比刚刚的大了一些。

第一圈的时候，走了八步。

可是当第二圈下来的时候，我竟然走了十二步，比第一圈多了四步。

真是奇了怪了！

跟之前一样，都是绕着坟头走，怎么步数大小会不一样呢？

虽然是大白天，但是感觉周围变得有点阴森起来，我感觉心里有些毛毛的。

等我走第三圈的时候，我耳朵后面忽然有一口气吹了过来，很凉让我不自禁的打了个寒颤。

我下意识的想要回头，但是这时脑海里突然想起来神婆刚刚跟我说不能回头的事情，我紧咬着牙，双腿有点哆嗦的迈步走了起来。

慢慢的，我感觉自己身体越来越沉，每走一步都越来越重，好像背后背了一个人似的。最关键的是，我的耳朵和脖子后面还一阵阵的传来森冷的风，像是有人在我身后故意吹着气似的。

第三圈的步数又不一样了，比前两圈加在一起的步数还要多，但是这片坟头并没有什么变化啊！

我喘着粗气走完了第三圈，看向神婆，想跟她说我心中感觉的不对劲的地方，却发现神婆和老爸老妈的脸色变得都很难看。

顺着他们的目光看去，之前神婆在坟头前烧的纸钱和我插在那里的香，都已经熄灭了。而我手中的一直拿着的几根香还冒着淡淡的青烟。

“走！”面对这样的情况，神婆并没有多说什么，脸色有些阴沉的带着我们快步离开了这里。

回村路上的时候，老爸老妈有些担心紧张的看着神婆，问她到底在坟地那边是怎么回事。

神婆没有解释太多，只是沉着脸说人家不愿意放过我，估计今天晚上就会来找我了。

老爸老妈吓得脸色都白了，我的心也是提到了嗓子眼。

神婆跟着我们回到了我家，从她那包裹里面摸出了两面小铜镜，一面挂在我房间的门框上，一面放置在我房间内的窗户上。

接着，她又拿出一包香灰，均匀的撒在我的房门前。

神婆和爸妈没有待在我的房间里，而是去了爸妈的房间。神婆叮嘱我，夜里不论是谁敲门，千万不要开门，也不要发出什么声音。

我心中害怕，爸妈心中也放心不下，想要留下来陪我。但是神婆没有同意，说必须让我自己待在房间里才行。她还说，只要能熬过今天晚上，她就有办法帮我脱身。

等爸妈走后，我心里更害怕了，不敢关灯，也不敢睡觉，就这么眼睁睁的看着房门和窗户。

到了晚上的时候，我有些困意了，感觉眼皮有点沉了。

而就在此时，房间里的灯突然闪烁了起来。

我心中猛地一颤，睡意全无。

“汪汪汪……”院中的那条老狗再度疯狂的凄厉吠叫起来。

可仅仅几声之后，老狗的声音消失了，外面一片死寂。

“砰砰！”两声轻微的炸响传来，挂在我房中窗户和门框上的两面铜镜炸裂开来，碎片掉落一地。

与此同时，房间内闪烁的灯光也猛地熄灭了。

房间内一片漆黑，我的心一下子提到了嗓子眼。

停电了？

哪有那么巧？

我想要喊爸妈和神婆他们，但是这时候想起来神婆的交代，不让我发出任何的声音。

我有些颤抖的捂住自己的嘴巴，挪到了床边，直接藏到了床底下，屏住了呼吸。

房间漆黑，借助窗外微弱星光，我趴在床底下，看到反锁的房门竟然自动开启了。原本撒在房门前的香灰，像是被一阵风吹过似的，也不见了。

我身体颤抖，身体保持着僵硬的姿势，躲在床底下动都不敢动。

房间内一点动静都没有，在床底下待了十几分钟，保持僵硬的姿势，刚开始还行，时间久了全身就有点酸疼了。

我小心翼翼的慢慢移动一下腿脚，想换个舒服点姿势。

“砰……”我的脚碰到了床腿，发出一声轻微的声音。

寂静的房间里，这声响显得格外清脆。

我的身体再度一僵，心都快跳出嗓子眼了。

但是，房间内依旧寂静，还是没有什么异样的情况发生。

我不由得松了一口气，紧提的心稍稍缓了一下。

猛地，一张人脸突兀的从床上探了下来，几乎快贴着我的脸了。

正是那已经死去的堂嫂！

她的双眸闪烁微弱的绿芒，面带诡异的笑容，死死的盯着我。

“你是在等我吗？”

我瞪大了眼睛，本能的想要发出尖叫之声，但是一只冰凉的手直接掐住了我的脖子，把我从床底下直接拽了出来。

她一袭红衣，面色苍白，显得很是娇艳。

特别是那双眼睛，已经不是那种有些呆滞的眼神，而是充满了灵动，充满了怨毒。

微弱的绿色光芒在她的眸中闪烁，她面带诡异的微笑，森声说道：“你们不是想摸我吗？来啊！让你摸啊！”

说着，她拉开胸前的衣衫，露出雪白的肌肤。

可是面对这样香艳的情景，我现在是丝毫都提不起什么兴趣，心中已经被满满的绝望和恐惧占领了。

我想要挣扎，但是没有丝毫的作用，她的手就像是一只大铁钳一般死死的掐住我的脖子，挣脱不开。

出气多入气少，大脑缺氧，我身体里的力气就像是一点点被抽离了一般。

她脸色变得狰狞起来，眼神更加的怨毒，指甲暴涨半尺有余，慢慢的贴近我的脖颈，像是享受那种杀人的乐趣。

我感觉脖子上传来一阵剧痛，那种痛感瞬间传遍全身，身上起了一层的鸡皮疙瘩。我无力反抗，只能等死。

而就在此时，我的房门口突然传来神婆的一声厉喝：“孽障，你敢！”

紧接着，一大把香灰从神婆的手中抛洒过来。

堂嫂发出一声尖叫，很是痛苦的样子，直接扔下了我，身影一闪从窗户那里窜了出去。

我摔倒在地，大口呼吸着新鲜空气，剧烈的咳嗽着。

如果神婆晚来一步的话，我估计我就会去陪我那些堂兄弟了。

我脖子上血流不止，不过庆幸的是没有伤到气管和动脉，老爸老妈手忙脚乱的要给我包扎，但是却被神婆拦住了。

她脸色有点难看的从她的包里抓出一把香灰，直接按在了我脖子上的伤口上面。

“滋啦……”宛若油炸的声音响起，我忍不住发出一声痛苦的哀嚎。

痛感太过强烈，我眼前一黑，很干脆的晕了过去。

当我醒来的时候，已经是天色大亮了。

爸妈还有神婆都待在我的房间里，爸妈愁眉不展，眼神中还有些许的恐惧，显然还没有从昨晚的事情中回过神来。

而神婆则是面色难看的抽着旱烟袋，皱着眉头也不知道在想什么。

我的脖子那里传来剧烈的刺痛感，摸了一下，已经包扎好了，但是感觉像是有什么东西在伤口里蠕动似的，有一种钻心的痛。

我捂着脖子上的伤口，看着神婆，心中又是紧张又是恐惧。

以前我是坚定的无鬼神论者，但是经过昨天晚上的事，以后谁敢再在我面前说什么这世上根本就没鬼之类的话，我非得揍人不可了。

现在我除了害怕之外，更多的就是想问问神婆我还有没有救了，我实在是不想再经历昨晚的那种事情了。

神婆抽完了一袋旱烟之后，敲了敲烟杆里的烟灰，看着我，或者说是看着我脖子上的伤口。

“阴气入体，她肯定要缠住你了，不杀了你的话，她不会罢休的！”神婆阴沉着脸说道。

一听神婆这话，我爸妈当时就急了，连忙问神婆有没有办法，我爸妈愿意再多拿出一些钱来。

神婆有些不耐的摆摆手，说道：“这不是什么钱不钱的事情，老婆子我之前也是财迷心窍，早知道是这样的红衣厉鬼的话，就算是你们给我再多的钱我也不会来的。说实话，就老婆子我这点本事，对上那女鬼也是死路一条，昨天晚上只不过是打了她一个措手不及罢了。如果再来，老婆子我这条老命很有可能也会搭上了……”

听神婆这样一说，老爸老妈更急了，忍不住哀求起来。

神婆皱着眉头，瞥了我一眼，然后让我留在房中，她带着老爸老妈出去了，也不知道是说什么不让我听到的话。

没过多久，神婆和爸妈回来了，爸妈的脸色很难看，老妈似乎还哭了，我搞不懂是什么状况。

神婆让我跟她走，说是有个方法能救我，至于能不能成功，就要看我的运气了。

有了希望，我心里自然是松了一口气，不过我有点担心爸妈了，怕堂嫂会回来找他们。

神婆让我不要挂念爸妈，说只要我不死，堂嫂应该不会动村里的人，可以说，现在堂嫂的主要目标就是我。

在路上的时候，我忍不住询问神婆，问她到底跟我爸妈说了一些什么。

神婆这会也不瞒着我了，直接说道：“从你爸妈那边要来了你的生辰八字！”

“要那玩意有什么用？”我疑惑问道。

神婆脸上古井无波，淡声说道：“给你配一门冥婚，保你小命！”

听她这么一说，我后背升起了一股森寒，瞪大了眼睛，用一种看疯子的眼神看着她。

不等我回应，她脸色阴沉的继续说道：“我的手段估计是对付不了你那个堂嫂了，只有这个办法，你要是不愿意，就回家等死去吧！”

事到如今，我还能说什么？

脑袋里浑浑噩噩的，跟着神婆前往她家，她翻出了一些东西之后，从她家的院子里抓了一只大公鸡。带着我离开村子，走进了距离她那村子不远的一座山。

山不高，神婆的脚步很快，那速度简直不像是一个六七十岁老人能拥有的。我气喘吁吁的跟着她，心里直打鼓。

这座山是一座荒山，没有什么上山的路，我跟着神婆深一脚浅一脚的艰难前行着。

来到山顶，这里有一间破茅屋，好像是存在很长时间了。

来到这破茅屋之后，神婆从包里拿出一些纸钱，直接在破茅屋的房门前烧了起来。

接着，她拿出一张白纸，白纸上面写的是我的生辰八字，放在纸钱那边烧了起来。

随后，她让我抱着那只大公鸡，大公鸡的脖子上面，有一圈红色的剪纸，上面也写着我的生辰八字。

神婆又递给我一些香，低声说道：“这几天你就住在这里，晚上睡觉的时候，在床头点一根香，不论听到什么动静都不要理会，装死就行了。把大公鸡放在你的床头，黎明的时候，公鸡打鸣，你就必须离开这房子，但是不能走太远，我会来给你送一些吃的。晚上的时候，必须要在这里睡觉。三天之后，应该就会没事了！”

听她这么一说，我心凉了半截，急忙低声说道：“我要住在这里？别说三天了，一天我就……”

“不想死的话就按照我说的来！”神婆直接打断我的话。

我脸色难看，但是也没法说什么了。

神婆对那破茅屋拜了拜，说道：“打扰了！”

随后，她直接转身下山了，也不理会我了。

神婆走了之后，这里就剩下我自己了，虽然现在是白天，但是我心里也挺害怕的。

我不敢进这破茅屋，之前神婆已经说了，要给我配一门冥婚，说明这破茅屋里肯定有一个女鬼。先不说神婆怎么知道这里有一只女鬼的事情，我总感觉这所谓的配冥婚也太儿戏了吧，烧了纸钱和我的生辰八字，让我抱着这大公鸡进去，这门冥婚就成了？

神婆还说，她也不知道到底能不能成功，万一不成功，我要是进了这茅草屋，还不得被这里面的女鬼给吃了啊！

站在茅草屋外紧张害怕，不敢太过靠近这破茅草屋，也不敢距离太远。

太阳落山后，山上的气温变得有点低了，山风一阵接一阵的，我还是没敢推开那茅草屋的门。

夜色降临，借助月光，我隐隐看到山腰处有一道红色的身影飘动，正在往我所在的地方飘过来。

我的头皮发麻，感觉有股彻骨的冰寒袭来，这个时候也顾不得那么多了，只能按照神婆的吩咐去做了。

我手里攥着一把香，抱着大公鸡冲进了那间破茅草屋里。

踏进这里的一瞬间，就像是进了空调房似的，并且还是温度开得很低的那种，这阴凉的感觉让我忍不住打了个寒颤。我怀中的大公鸡像是受到了惊吓，扑棱了一下翅膀，不过大公鸡没有鸣叫，脑袋有点耷拉着，似乎突然间没有了精神。

扫视了一下破茅草屋，里面只有一张有些破旧的木板床，还有一股很浓郁的霉气，除此之外别无他物。

我这时候心中紧张，按照神婆的吩咐，手有些颤抖的点燃了一根香，插在了那木板床的床头，然后将大公鸡放在了床头，我快速和衣上床。

我紧紧的闭上眼睛，身体止不住的颤抖。

我不知道这破茅草屋里的女鬼能不能像神婆说的那样拦住我那堂嫂，如果拦不住的话，今天我这条小命绝对要交代在这里了。

鬼有没有脚步声我不知道，但是我确确实实的听到了一阵轻微的脚步声正在朝这破茅草屋靠近，我的心跳在这一刻加速了，身体抖得更厉害了。

那轻微的脚步停歇了，站在了门外，没有进来。

但是我的身体就是止不住的颤抖，明知道现在外面站着一只厉鬼，却没有任何的办法，只能在这里等待，这是一种难言的煎熬。

脚步声再次响起，没有进屋，而是挪到了这破茅屋的窗户处。

破茅屋的床是靠着窗户边摆放的，虽然有一墙之隔，但是我能明显的感觉到她离我更近了，我的身体抖得更加厉害了。

就这样，过了几分钟后，周围还是没有丝毫的动静。

对于我来说，简直是度秒如年。

没有什么动静，难道她走了？

我忍不住睁开了眼睛，小心翼翼的侧过头，看向窗户的方向。

堂嫂的脸贴在窗户上，眸中闪烁着油绿的光芒，正在对我笑着，笑容狰狞诡异。

非但如此，她的双眼和鼻口等处还滴着血，顺着窗户上的玻璃往下慢慢的滑落，血淋淋的很是恐怖。

近在咫尺，只要她推开窗户，伸出手就能抓到我。

我下意识的想要尖叫，但是想起神婆之前交代的事情，我急忙拿手捂住自己的嘴巴，紧紧的闭上眼睛。

不理会，不去想，装看不见就行了……

妈蛋，说得简单，这时候我怎么可能当什么事都没发生？

“噹噹噹……”

她在轻轻的敲打窗户，并且还伴随着那种阴森的笑声。

我蜷缩着身体发抖，紧紧的闭上眼睛，心中的恐惧已经达到了顶点。

拍打窗户的声音越来越响，就在我心中的那根弦即将崩断的时候，我听到一声冷哼从这破茅屋里发出。

声音清脆，能听出来是个女人的声音。

茅草屋里只有我一个人，什么时候有女人了？

这个念头刚从我的脑海中闪过，我的背后就升起了一股寒意，头皮都发麻了。

还用说吗？肯定是这破茅屋里的女鬼了！

说来也奇怪，这道冷哼之声传出之后，那拍打窗户的声音戛然而止了。

周围没有了动静，再度恢复了死寂，我心中正担忧紧张之际，一只冰凉的手摸到了我的脖子上。

我没忍住，哆嗦了一下，但是眼睛却依旧死死的闭着，不敢睁开。

鬼知道这破茅屋里的女鬼长得什么样啊！

万一是青面獠牙之类的，我还不得被吓死。

我现在心里只想着神婆交代的事情，装死，只希望这只女鬼大发慈悲，别把我真的弄死就行了。

她的手在我脖子上轻轻的抚摸着，我脖子上的那个伤口，本来还感觉到阵阵的刺痛，但是现在却有种冰凉舒适的感觉。

与此同时，一股沉沉的睡意袭来，我的意识恍惚，昏昏沉沉的睡去了。

醒来的时候，已经是第二天早晨了。

耳旁响起了公鸡的鸣叫之声，叫声有点古怪。

我揉揉眼睛，看到自己还躺在那发霉的木板床上，顿时想到了昨晚发生的事情。

没有丝毫的犹豫，我几步窜出了那破茅屋，跑到破茅屋几十米开外的地方，盯着那间破茅屋，心跳加速，两腿发软。

强烈的心有余悸的感觉，我竟然还活着，真是太幸运了。

连连深呼吸，我不敢靠近那间破茅屋，毕竟已经证实了那里面有只女鬼。虽然不知道长什么样子，但是毕竟是只鬼啊！

稳了稳心中的紧张之后，我忍不住长舒了一口气。

躲过了一晚了，再等两天，按照神婆所说的，三天之后堂嫂应该就不会缠着我了吧！

虽然心中还是忍不住担忧害怕，但是现在没有什么其他的选择了。

我也不敢距离这破茅屋太远，生怕堂嫂没有走远，只能在这坐着吹山风。

临近中午的时候，神婆的身影出现在山腰处，朝山上走来。

她拎来了一袋子的干粮和一些水，我也饿得够呛了，直接吃了起来。

“运气不错，你还活着，就证明这个法子可行！”神婆的脸色柔和一些，说道：“把昨晚的事情说给我听听！”

我嘴角有点抽搐，把昨晚的事情大致跟她说了一遍。

对于堂嫂的出现和离开，神婆似乎并没有感到什么意外的，而是微皱着眉头说道：“你说那破茅屋里的女鬼把手放在你脖子上抚摸？”

“嗯！”我狠狠的点点头，摸了摸脖子，说道：“昨天还有点疼，现在已经不疼了，有点痒痒的！”

听我这么一说，神婆的脸色突然间变得有点难看了，呼吸有点急促的说道：“把你脖子上的纱布解开，让我看看那伤口！”

我不知道神婆为什么突然间有这么大的反应，不过我也没有多说什么，照着她说的做了。

解开了纱布，神婆死死地盯着我的脖子，瞳眸猛地一缩，脸色更加阴沉了。

被她这神情弄得，我有点紧张起来，下意识的摸了摸自己的脖子。

前天晚上才弄出来的伤口，之前就算是包扎之后还是刺痛难忍。但是现在，伤口好像已经结疤了，痒痒的，说明伤口正在愈合。

这应该算是好事吧？为什么神婆却露出一副吃屎的表情呢？

当我提出这个疑问的时候，神婆黑着脸冲我说道：“先别说这些，我问你，你昨天晚上在那床头点的香，有没有烧完？还有那只大公鸡，现在怎么样了？”

听到她这话，我愣了一下。

今天一大早醒来之后我就慌慌张张的从那破茅屋里冲出来了，哪会注意到那样的细节啊！

神婆让我去破茅屋那边看看，我虽然有点不情愿，但是看到神婆黑着脸神情有点不太对劲的样子，我只能硬着头皮蹑手蹑脚的靠近那破茅屋。

我没有进去，而是站在窗户外面往里瞅。

我昨晚睡的那散发着浓烈霉味的木板床，床头上还插着半根香，并没有烧完。

而那只大公鸡，脑袋耷拉着，在木板床上轻轻的扑腾着，有种半死不活的感觉。

急匆匆的跑回神婆的身边，将看到的情景跟她说了一下。

神婆的脸色更加黑了，跟锅底似的。

“有什么问题吗？”我有些紧张的小声询问说道。

“问题大了！”神婆看向破茅屋的方向，黑着脸沉声说道：“人家不想过问这种破事，治好你脖子上的伤，是让你赶快滚蛋呢！估计你今天晚上想要再进那破茅屋的话，就有点困难了！”

听神婆这样一说，我顿时一愣，随后就急了。

虽然挺害怕那破茅屋里的女鬼的，但是我更怕堂嫂啊！

如果不能进那破茅屋的话，还有谁能救我？

神婆似乎比我还要急，用她的话来说，如果我死了的话，堂嫂的下一个目标很有可能就是神婆了，毕竟在前天晚上的时候神婆用一把香灰伤了堂嫂。

良久之后，神婆咬着牙对我说道：“不要管那么多了，我也没有什么好办法了，今天晚上的时候，还是按照我说的做。不管怎么说，最主要的是撑过这三天的时间！”

“那万一我惹恼了那破茅屋里的女鬼怎么办？”我忍不住紧张的询问道：“到时候她要是……”

“看你运气了！”神婆直接打断我的话，然后不再理会我，阴沉着脸下山去了。

我就这样提心吊胆的在山上吹了半天的风，太阳下山，夜幕降临，我又隐隐看到了山腰处有红色身影晃动。

我也顾不得什么了，咬着牙推开那破茅屋的门，快步走上那发霉的木板床，点燃一根香插在床头。

可是，也不知道什么原因，手中的香刚插在床头上之后，就熄灭了。

连点了几次都是这样，我也不傻，自然之道是这破茅屋中女鬼搞的鬼。

这个时候，窗外已经出现了堂嫂的身影，她在对我笑。

没有了昨天那恐怖狰狞的流血面孔，笑靥如花，很是娇艳。她在外面对我招手，举手投足间尽是魅惑之意。

我的神智有点恍惚，有点呆滞的放下了手中的香和打火机，离开那发霉的木板床，脚步不听使唤的朝破茅屋外走去。

而就在我即将迈出破茅屋的那一刻，破茅屋中阴气大盛，透骨的冰寒传进了我的身体中，让我忍不住打了个寒颤。

与此同时，我的脑袋也清醒过来，心都快蹦出嗓子眼了，一转身直接跑回那发霉的木板床，也不点香了，蜷缩在床上闭着眼睛发抖。

房外传来堂嫂那凄厉的尖叫之声，但是她似乎不敢从破茅屋的房门那边进来。

“砰！”一声清脆的响声传来，破茅屋的窗户破碎了，碎裂的玻璃渣迸溅了我一身。

本能的反应，我扭过头来，惊恐的看向窗户的方向。

堂嫂的头从窗户那边伸了过来，脸色铁青狰狞，已经没有了之前的娇艳。她的眸中散发着浓郁的绿色光芒，眼神怨毒的看着我。

我身旁的大公鸡此时发出凄厉的鸣叫，扑腾着翅膀想要逃跑，但是直接被堂嫂抓住了。猛地一撕，大公鸡的脖子被生生扯断了，鸡血喷溅的到处都是。

她的手指甲变得很长，很尖锐，趴着窗户，弄死了大公鸡之后，那双染血的锋利爪子直接朝我抓了过来。

由于这发霉的木板床是靠近窗户的，距离很近，加上我受到惊吓，一时间回不过神来，眼看着她那锋利的指甲就要刺穿我的脖颈之时，一道白色的身影突然出现在了我的面前。

窈窕的身影，一袭白纱，身材凸凹有致，甚至比堂嫂生前的身材还要好。

是那只女鬼，当我看到她的相貌的时候，整个人为之一呆。

明眸皓齿，一朵红莲初出水，肤色白皙细嫩，柳叶弯眉，绝佳的美女。高耸的双峰，修长雪白的双腿，芊芊细腰盈盈一握，轻纱遮体，身姿曼妙。

她没有穿鞋，芊芊玉足很是小巧，有种让人忍不住想要捏在手中把玩一番的冲动。

这样若隐若现的香艳情景，甚至比那种全裸的还要更加有诱惑力。

堂嫂已经很漂亮了，但是和此时这白衣女鬼相比，简直不是一个档次的啊！

她伸出了白皙的手掌，直接抓住了堂嫂的手腕，堂嫂那又长又锋利的指甲几乎已经贴着我脖子上的皮肤了，如果这白衣女鬼晚出现一会的话，我绝对会血溅当场的。

我没有理会脖子上的那锋利尖锐的指甲，有些痴痴的看着那白衣女鬼，说实话，长这么大从没有见过这么漂亮的女人，一时间有点回不过神来。

堂嫂尖声戾叫，那白衣女鬼微微皱眉，瞥了我一眼，冷哼一声，轻轻的一挥手。

刹那间，我感觉一股森寒之气钻进了我的脑袋里，身体哆嗦了一下，意识变得模糊起来，两眼一黑晕了过去。

当我再次醒来的时候，已经是第三天的早上了。

还活着，是最幸运的事情了。

不过，此时的我，并不是躺在那破茅屋里的，而是躺在距离破茅屋比较远的一块大石头上面的。

肯定不是我自己走过来的，也肯定不会是堂嫂把我弄过来的，一定是那破茅屋里的白衣女鬼干的。

想起昨晚的一幕，想到那白衣女鬼绝美的容颜，我的心中竟然忍不住荡起了涟漪。

这时候竟然还能有心思想这些，我也是服了我自己了！

不过话说回来，那白衣女鬼的容颜确实惊艳，正常的男人见到，估计没有谁能把持的住吧！

神婆之前说给我配冥婚，我心中还很反感很不乐意，下意识的认为那破茅屋里的女鬼是一个青面獠牙的状态。当见到那白衣女鬼的容颜之后，我竟然心动了。

不过这个念头也只是在脑海中转悠一下就被我掐灭了，人鬼殊途，我们根本不可能。最重要的是，从昨晚的表现来看，她似乎对我也不感兴趣。要不然的话，我也不会躺在那破茅屋的外面了。

临近正午的时候，神婆来了，带了食物和水。

听说我昨晚的遭遇之后，神婆脸色阴沉的沉默了，良久都没有说话。

最后，她说她下山去镇上一趟，买一些贡品。说无论如何都要撑过今天晚上，只要能撑过今天晚上，应该就没有多大的问题了。

神婆下山去了，我则是看着那破茅屋，目光有些痴迷，满脑子都是那白衣女鬼的身影。

我并不是那种好色之徒，相反我的定力挺强的，要不然前些天闹洞房的时候，我肯定也会和我那几个堂兄弟一样对堂嫂上下其手了。

只不过对于那白衣女鬼，我总感觉有点特别，有种……恋爱的感觉？！

这个念头把我自己都吓了一大跳，急忙将这刚刚萌生的念头掐死。

一直等到太阳落山，我有点急了，神婆再不来的话，堂嫂可能就要来了。

一旦堂嫂来了，我要是进不去那破茅屋或者是被那白衣女鬼赶出来的话，那就真的是死路一条了。

就在此时，我的身后突然传来一阵急促的脚步声。

我一直提心吊胆，此时猛的听到身后这急促的脚步声，心里猛地哆嗦了一下。

回过头去，看到来的人是不知何时已经上山来的神婆，我这才深深的松了一口气。

吓死我了！

我还以为是……是……

蓦地，我刚放下去的心一下子又提了起来，差点蹦到嗓子眼了，因为我看到此时的神婆很不对劲。

她的目光呆滞，身形僵硬，足尖点地，脚后跟没有沾地，跟跳芭蕾似的，以这种别扭的姿势快速朝我走来，速度很快。

……………………

更新1…………

以前虽然我不信鬼神之说，但是关于这方面的事情我听说不少，其中就有那么一条，那就是被鬼附身的人，脚后跟都是不沾地的。

而此时的神婆就是这样，她被鬼附身了！

在快来到我身边之时，神婆的眸中突然闪过一抹油绿的光芒，脸色有点狰狞的冲我扑来，那样的眼神我很熟悉，和堂嫂的眼神一样。

她要杀我！

我不明白这到底是怎么回事，不是说只要我不死的话，堂嫂不会对其他人下手的吗？

神婆这又是怎么回事？堂嫂为什么会对她动手了？

这个时候也考虑不了这么多了，心中虽然很害怕，但是此时我的求生欲望已经掩盖了心中的惧意。当神婆满脸狰狞的朝我扑过来的时候，我已经来不及闪躲了，猛地大喝一声，奋起一脚直接踹中了神婆的小腹。

一个六七十岁的老妪，按理说身体素质应该不怎么样的，可是我这奋尽全力的一脚踹在她身上之后，她仅仅后退几步，然后像是个没事人似的再度朝我扑了过来。

她的口中还发出嗬嗬古怪之声，口水流淌，似乎在她的眼中我已经成了一道美味的大餐。

我吓得嗷了一嗓子转身就跑，身后神婆嘶吼咆哮着紧追不舍。

她的速度很快，我根本没有地方跑，只能冲向那破茅屋。

现在也顾不得会不会触怒那破茅屋中的白衣女鬼了，我直接撞开了破茅屋的房门，滚了进去。

神婆眸中绿芒大盛，脚步仅仅是停顿了一下，然后就直接迈进了这破茅屋之中。

阴风阵阵，那白衣女鬼的身影再度出现，绝美的容颜上出现些许的厌恶之色，这样的表情是针对被鬼附身的神婆的。

“滚！”白衣女鬼淡淡的吐出一个字。

声音清脆，很好听，只不过那种语气太过冷了一些。

神婆的脸色变得狰狞起来，语气嘶哑怨毒的说道：“不关你的事，把他交给我！”

白衣女鬼看着她，脸上出现不耐之色，眸中闪烁光芒，声音更加冰冷的说道：“滚！”

神婆桀桀一笑，嘶吼着朝白衣女鬼扑了过去。

白衣女鬼怒喝一声，这破茅屋的温度直线下降，那股森寒之意更重。

虽然不是针对我的，但是我这小体格哪能经受得了这样的折腾啊！很干脆的再度晕了过去。

在意识昏迷前，我听到了白衣女鬼传来一声痛呼之声，然后就两眼一黑什么都不知道了。

当再次醒来的时候，已经是黎明了，天际泛起了一抹鱼肚白。

我再度在那破茅屋的外面躺着……

慢着，那间破茅屋呢？

我瞪大了眼睛看着之前那破茅屋的方向，那里已经空空如也，只有一些乱石存在。

我扫视了山峰上四周，没有看到破茅屋。

要不是这几天我亲身经历这一切，甚至都会以为我是在做梦。

破茅屋不见了，白衣女鬼和神婆也不见了，不知道到底发生了什么。

还有，我记得在我昏迷前，好像听到了白衣女鬼的痛呼之声。堂嫂不是挺忌惮白衣女鬼的吗？

她有能力伤到白衣女鬼？

山风拂过，有些冷，我哆嗦了一下。

这时候不是想这些的时候，破茅屋都已经消失了，实在太过诡异了，在这里待着也没什么用处了，我脚步踉跄的急匆匆的往山下跑。

现在我的心里很乱。

昨天晚上堂嫂没有来，而神婆则是被鬼上身了，我不确定那是不是堂嫂干的。

如果真的是堂嫂干的话，那就糟了。

之前神婆跟我说，堂嫂没有杀掉我之前，应该不会对其他人动手的。但是现在的情况明显是出现了别的变故了。

如果昨晚神婆鬼上身是被堂嫂控制的话，那么我爸妈那边会不会……

不会，一定不会的，张子恒你千万别乱想！

这种自我安慰的方法没有起到任何的效果，反而让我心中更加的焦急担忧起来。

我现在只想尽快赶回村子，找老爸老妈。

匆匆下了山之后，我朝我们村子的方向跑去，心中不停的祈祷着。

离开山脚没多久，看到路上有个在田里喷农药的老汉，我想起了一件事，停住了脚步，对着那老汉喊道：“大爷，跟你打听个事！”

老汉看着我，挺热情的，说道：“娃子，打听啥事？”

我指了指身后的那座山，说道：“您老知不知道那座山上有座破茅屋？”

听我这么一说，老汉看了看那座山，脸色有点迷茫的摇摇头，说道：“没听说过，那座山老头子我也去过几次，没有见过什么破茅屋！”

听老汉这样一说，我的脸色变得有点难看起来。

告别了老汉，我加快脚步朝我们村方向跑去。

我现在真的弄不清自己究竟是不是做梦了，如果之前的一切都是做梦的话，这个梦也实在是太过真实了。

一个多小时后，我气喘吁吁的跑到了我们的村口。

有一个青年站在我们村口，看起来三十来岁的模样，手里拿着一个罗盘类的东西，在那里也不知道摆弄着什么。

我这时候心急，也没时间过多的关注他，从他身边跑过，想要快点回家。

而就在我刚从他身边擦身而过的时候，他突然出手一把拽住了我。

猝不及防，我被他这猛地一拽直接摔倒在地了。

“你他妈有病啊！”我暴怒开口。

现在我心里很急，实在忍不住爆了一句粗口。

“这个村子不能进，进去就出不来了！”他沉声对我说道。

“放屁！”我从地上爬起来，冲他吼道：“我家就在这里，我前两天的时候才……”

“你看清楚，没看出来这村子有古怪吗？”他直接打断我的话，声音低沉的说道。

听他这么一说，我看向村子。

刚刚太过焦急，没有注意。现在他这么一说，我确实发现村子确实有点不正常了。

现在已经是早晨七八点钟了，但是村里却很安静，没有鸡鸣狗叫，村子里大马路上也没有人影，家家户户紧闭房门。

诡异的死寂，很不正常。

现在是大白天，但是此时的村子，却给我一种很阴森的感觉。

………………………………………………

………………分割线…………………

“这……这是怎么回事？”我呆呆的看着面前这死寂的村庄，心中一片冰凉。

青年抿着嘴，眯着眼睛看着我们村，喃喃说道：“阴气很重，有脏东西作祟，并且看样子不太好对付啊！”

听他这么一说，我瞬间回过神来，看着他，焦急的说道：“求求你，救救我家里人，我爸妈他们还在村子里，求求你……”

这个人应该有些本事，要不然的话他也不会说出刚刚那句话了。

我现在就像是快要淹死的人了，哪怕是一根稻草我也不能放弃，没有办法，只能求助。

他没有理会我，盯着村子，不时的又会看看手中的罗盘。

罗盘上指针转动的速度时快时慢，上面的那些东西实在太过繁琐，我也看不懂。

过了好一会之后，他收起了罗盘，看着我，很认真的说道：“你们村子里，这段时间有没有死过人？嗯，就是突然暴毙的那种。”

哪是突然暴毙的啊！明明就是厉鬼来寻仇的啊！

我急忙将前几天的事情都跟他说了，包括大伯一家死绝，加上三婶四婶和我那几个堂兄死状凄惨的事情都说了出来，很是详细。

听我这么一说，他的脸色渐渐变得古怪起来，看着我，语气有点怪异的说道：“你是怎么逃过一劫的？”

我这时候没有丝毫的隐瞒，把堂嫂要杀我，然后神婆带着我前往那破茅屋的事情说了一遍。

听我说完这些事情之后，他眨巴眨巴眼睛，皱起了眉头，喃喃自语说道：“不对啊！那个神婆应该有点本事，她说的也不错啊！你那个堂嫂在你身上留下了印记，若是不杀了你的话，她应该不会再去害别人的。鬼附身……破茅屋里的白衣女鬼……这事有意思了！”

听他在这絮絮叨叨的自语着，我都急的跟热锅上的蚂蚁了，可是又没有什么别的办法，只能这么干巴巴的看着他。

不知道他在想些什么，眉头突然间皱得更紧了，看着我们村，又看着我说道：“按理说你们村子这状况应该是你那堂嫂搞的鬼，不过我总感觉哪里有点不对劲，说不上来的感觉！你在这里等着，我进去一趟看看……”

“我跟你一起去！”我直接打断他的话，目光很坚定的看着他。

不是我突然变得胆大了，而是我觉得与其让我自己在这里守着，还不如跟他在一起比较安全一些。

当然，最重要的是我不放心老爸老妈，我急切的想要回家看看。

他没有拒绝，沉吟了一下，轻轻的点点头，说道：“也行，我对你们村里不熟悉，你给我带路！不过，千万不要离开我五米的距离，万一出了什么状况的话，我不一定能保得住你！”

“嗯！”我点点头，声音有点发颤。

和他一起走进村子，走在大马路上，他跟我简单的介绍了一下他自己。

他只是说他叫江晨，自幼跟随一位老人学习捉鬼法，其他的事情就没有多说。

我们走在寂静的村庄里，那股森寒之意始终笼罩，我的心中一个劲的打鼓。

来到我家门前的时候，院门虚掩，没有上锁。在我想要伸手去推门的时候，江晨拦住了我。

他从怀中拿出了那个罗盘，罗盘上的指针还是那样时快时慢的转动着，江晨微微皱眉，嘀咕说道：“这玩意不会是坏了吧？”

随后，大概是察觉到了我那有些古怪的目光注视，江晨轻咳一声，直接伸手推开了我家的院门。

“爸，妈……”我走进院子就喊了起来，声音发颤，生怕会见到那血淋淋的场景。

房中没有回应，我和江晨一起进入堂屋之中，都没有发现爸妈的身影。

爸妈失踪了，不知去向，房中的一切也都没有翻动过的痕迹。

我虽然焦急，但是心中多多少少松了一口气，我之前一直担心，就怕回到家里之后会看到爸妈倒在血泊中的那一幕。

我想带着江晨在村里找找，看看能不能找到爸妈或者是村里的其他人，但是刚出家门，江晨突然拉住了我。

“你那堂哥和堂嫂的坟在什么地方，先带我去看看！”江晨突然说出这句话。

我也不好说什么，带着他走出村子，朝村后山的那片坟圈子走去。

走出村子的时候，江晨一脸的警惕，手中的罗盘一直拿在手里，一副提防有什么东西从暗处突然窜出来似的。

可是直到走出村子，都没有什么异样的情况发生。

“奇了怪了！”江晨回头看向死寂的村子，满脸疑惑的说道：“就这么轻易的出来了？我之前感应错了？”

随后，他摇摇头，皱着眉头不再说什么了，跟着我前往村子后山那片坟地。

来到堂哥堂嫂合葬的那片坟地之后，我直接愣住了，瞪大眼睛看着那片坟头。

那块新坟，此时已经被扒开了。

不知道是什么人干的！

棺材盖半敞着，棺材里只有大堂哥的尸体，身上沾满了污血，隔老远都能闻到一股子腥臭的味道。而我那堂嫂的尸体却不见了，当初他们是在一起合葬的啊，难不成诈尸自己跑出去了。

在我呆滞愣神的时候，身旁的江晨已经走了过去。

他一手捂住自己的口鼻，蹲在坟坑那边，皱着眉头看着坟坑中大堂哥的尸体，看得很仔细，似乎在找什么线索。

过了一会之后，他从口袋里摸出一把粉末状的东西，轻轻的撒在大堂哥的尸体上。

大堂哥身上那发黑的污血，遇到这些粉末之后，突然沸腾起来，就像是锅里烧开的水似的。

与此同时，空气中弥漫的那股腥臭气味更加的浓郁了。

江晨的脸色有点难看了，招呼我一声，快步离开了这里。

“咱们现在去哪？”离开坟地之后，我有些紧张的询问。

江晨目光闪烁，眼神很坚定，沉声说道：“去你大伯家，如果我猜的没错的话，到了那里之后，应该就能找到答案了！”

我现在只想找到爸妈，但是现在又没有什么线索，只能跟着江晨了。

回到了村子，直奔大伯家。

到了大伯家门口的时候，江晨拉住了我，从怀中拿出了那个罗盘。

此时，那个罗盘的指针疯狂的颤动着，直指大伯家的院门。

………………………………………………

……………………………………

虽然不知道这罗盘是怎么回事，但是直觉告诉我这绝对不是什么好事。

江晨手持罗盘，看着大伯家的院门，眉头紧皱，口中低声嘀咕着什么。

随后，他将罗盘揣进怀中，从口袋里拿出一张折叠成三角形的黄纸符，递给我。

“拿着，防身！”江晨看着大伯家的院门，目光灼灼的说道：“小心点，紧跟着我，别离太远！”

听他这么一说，我哆嗦了一下，急忙接过他手中那折叠成三角形的黄纸符，紧紧的攥在手中。

江晨从他的袖口里抽出一柄半尺长宛若匕首的木剑，暗红色，上面篆刻一些复杂的符文。

轻轻的推开大伯家的院门，我跟着江晨走了进去。

刚踏进大伯家院子里的时候，我就感觉这里的气温比外面低了很多，这并不是我的错觉，而是这里的温度确实很低，呼气的时候都能看到白雾。

“阴煞之气很重！”江晨脸色有些凝重，低声说道：“这里已经算是凶宅了，估计不太好对付……”

话未说完，一股阴风突兀的出现，将我们身后那敞开的院门关上了。

我的心中一紧，手一哆嗦，差点把江晨给我的那张黄纸符扔了出去。

江晨则是瞥了身后那紧闭的院门之后就不再理会，死死的盯着堂屋的方向，喃喃说道：“玩这一手有什么意思？小爷本来也没想走！”

说着，他一步步靠近堂屋，我紧紧的跟在他身边，心跳的很厉害。

堂屋的门也是虚掩着的，推开房门之后，一股血腥之味迎面扑来。打开灯，能明显看到地上还有些许干涸的血迹，但是大伯和大伯母的尸体都不见了。

前几天大伯和大伯母死在这里，也不知道老爸和三叔四叔是怎么处理的。

江晨无视堂屋中地上的那些干涸血迹，看了看堂屋左边的房间，沉声说道：“这个就是你堂哥生前的新房？”

我狠狠的点点头。

江晨盯着那房门，沉吟了一会，然后面色凝重的推开那扇门。

打开灯，堂哥的新房很干净，应该是大伯和大伯母整理的，虽然堂哥和堂嫂已经死了，但是这里布置的和他们结婚的时候一模一样。

床头贴着喜字，大红的床单，大红的被罩，红红火火。

只不过，走进这间房之后，没有感受到什么喜庆的气氛，反而有一种刺骨阴寒的感觉，很森冷，让我不自禁的打了个寒颤。

给我这种森冷感觉的主要原因，是因为堂哥的那张床上躺着的两个人，大伯和大伯母。

他们静静的躺在床上，双眸圆睁，脸色惨白，脖颈上那血窟窿的周边血迹都已经发黑了。

他们的尸体出现在这里，这肯定不会是老爸和三叔四叔弄的。

这种情况是很不对劲的，我的腿有些软了，心跳的很厉害。

江晨进来之后，就死死的盯着那床上躺着的大伯和大伯母的尸体，脸色更加凝重几分。

他又从怀中摸出那个罗盘，那个罗盘中的指针颤动的更加剧烈了，直直的指着那床上的两具尸体。

江晨把罗盘收回怀里，从口袋里摸出一张三指宽半尺长的黄纸符，口中念念有词，猛地一抖手，手中的那张黄纸符突然冒出一道火光。

黄纸符化为火光消失之后，江晨看了一下房中的天花板，面色有点难看。

我顺着他的目光看向天花板，天花板那里似乎有一些雾气在凝聚，微微的阴风吹拂，房间内的温度似乎又下降了一些，彻骨冰寒。

“夜结屋梁寒风起，可怜阴冥魍魉生……”江晨倒吸一口凉气，面色难看的说道：“这他妈是要诈尸的节奏啊！”

说着，他快步走到床边，咬破自己的指尖，在大伯和大伯母的额头上点了两道血印。紧接着，他从口袋里摸出两张黄纸符，直接贴在了大伯和大伯母的额头上。

“别傻愣着了，帮帮忙！”江晨招呼我一声。

我回过神来，急忙走到床边，近距离看着大伯和大伯母的尸体，紧张的咽了一口吐沫。

“怎……怎么做？”我颤声问道。

江晨从口袋里摸出几节细细的红绳，红绳上面还拴着小小的铜钱，他分给我两股红绳。

“帮忙拴住他们的手脚！”江晨边说边动手拿着红绳栓起大伯的双手双脚。

我也不敢多说什么，急忙拿着红绳栓大伯母的双手双脚。

“那个……不会真的诈尸吧！”我这时候挺害怕的，手有些哆嗦的拿着红绳拴着大伯母的手脚。

江晨没有理会，脸色不怎么好看。

我忍不住再次问道：“不能直接处理掉吗？”

既然已经发现了问题，为什么不干脆点处理呢？比如直接烧掉，不是更简单吗？

或许是猜到了我心中所想，江晨瞥了我一眼，沉声说道：“没你想的那么简单，阴气太重，不是能用普通的办法处理的。我暂时只能压制住这种阴煞之气，回头得找我师父来处理，要不然的话……咦？”

话没说完，江晨突然露出一副疑惑的神情，目光凝重的看着躺在床上已经被我们拿着红绳拴住手脚的大伯和大伯母。

“怎……怎么了？”江晨突然露出这副神情，让我心中咯噔一下。

江晨没有理会我，仍旧死死的盯着床上的那两具尸体，脸色难看的喃喃说道：“不对啊！我的这种手段，怎么没有丝毫的效果，怎么阴气还是这么重？”

他抬头看看天花板，我顺着他的目光往上看，那里的雾气丝毫没有消散，似乎比刚刚还要浓郁了。

“不对，为什么会这样？”江晨的脸色变得更加难看了。

他急忙从怀里再度将那罗盘拿了出来，罗盘上的指针依旧剧烈颤抖，指针依旧指着床上大伯和大伯母的尸体。

“到底是哪里出了问题？”江晨喃喃说道：“难道是我的符箓不起作用……”

话未说完，房间内的灯突然闪烁起来，房间内猛地一暗。

就在此时，江晨的面色剧变，大吼一声：“快离开，床下有……”

蓦地，两只手突然从床底下伸了出来，抓住了我和江晨的脚腕。

冰寒刺骨，并且力量很大，有一种快要把我脚腕捏碎的感觉了。

一颗头从床下探了出来，长发披散，满脸的污血，露出狰狞的笑容，正是堂嫂。

“这次，谁还能救你？”堂嫂绿油油的目光看着我，眼神中尽是怨毒之色。

我的心差点跳出了嗓子眼，惊骇的看着从床下探出头来的堂嫂，这一刻，身上的力气像是全部都被抽走了似的。

就在此时，江晨猛地一声暴喝，他手中那半尺长的木剑直接刺进了堂嫂的肩膀处。

堂嫂发出一声凄厉的尖叫，抓住我脚踝的手松了一下。

下一瞬间，江晨猛地踹了我一脚，直接将我踹到了房门口，冲我吼道：“去镇上西街寿衣店找我师父……”

话未说完，堂嫂尖叫着猛地一拽，把江晨拽进了床下。

………………………………

………………………………

授权转载



第385章


深圳一家小电气实验公司来做工程，电工用220的验电笔去试10KV高压电，一个死一个烧伤，无证作业违规作业，我们是红酒进出口公司，整个仓库冷冻停了三天，评估损失八千万，连带上级供电局开关跳电，隔壁磨具厂刚投料就停电冷却了，连带其他厂子评估损失两个亿，老板跳楼了



第386章


有点偏题，但很恐怖。

转述我妈描述：

前天中午，我买完菜回家，正在厨房做饭烧菜，此时临近十二点半，门外传来两阵很轻很轻的叩门声，隐约听到，随即便从厨房来到正门通过猫眼对外进行观察，看见一个女人畏畏缩缩，正当她再敲门之际，我大声发问：“什么事，你干嘛的？”

门外的女人说：“阿姨，我是洗脱排油烟机和擦皮质沙发的，请问需要吗？”

我很大声回应：“不需要！”音落，我还未从正门离开，从猫眼继续观察门外女人的行为举止。

只见门外的女人走了几步，对藏于楼道暗处的另一个人迅速说了一句话…

“这屋子里有人！”



第387章


一位女性朋友给我讲了一段被追求者跟踪骚扰的事，记录如下：

最初认识耿立是在上大学时，那时他有女朋友，是学生会生活部的部长陶吉玉，而我是副部长，所以我们自然而然成了闺蜜，后来还跟人调了宿舍，成了舍友。陶吉玉开朗活泼，人也漂亮，追求者无数，但她最终选择了耿立，据她说耿立虽然沉默寡言，但心思细腻，跟他在一起什么事都不用操心，他全能考虑到。她天天在我面前夸耿立，让我产生了极强的好奇心，后来全院组织拔河比赛，我才第一次见到他。通过陶吉玉的描述，我以为耿立是个面色白净秀气的南方男孩子，结果却是个又高又壮肤色偏黑的北方汉子。




除了诧异之外对他并没有过多印象，只是偶而路上碰见打个招呼。




后来我们都毕业了，各奔东西，开始还时常联系，后来工作都很忙，五六年后也就是节假日在朋友圈互祝快乐。




突然有一天，我接到耿立的电话，说到我的城市了，约我出来聊聊，有老同学来访我当然高兴，愉快地答应了。我们约在星巴克，我下班后就去了。耿立比上学时帅了不少，而且一身的穿着非常合体，一看就知道是名牌，举止谈吐稳重成熟。互相聊了聊近况，我问他陶吉玉的情况，没想到他哇地大哭起来，当时星巴克人很多，他这一哭，所有人都朝这里看过来，我不知所措，也不知怎么安慰，只好等他哭完，他哭了一阵儿，说陶吉玉和他分手了。我有些吃惊，但也不觉得很难接受，必竟大部分大学伴侣最后都是以分手结束。我就用心劝他，劝了好久，他慢慢好了，有了笑容。




能安慰别人我心里也很愉快，可突然间我的手被他抓住了，我下意识地挣脱，他却握得更紧，身体贴过来，说他一直喜欢我。我吃了一惊，刚才还因为和别人分手哭得死去活来，突然就来个喜欢你，这是什么事儿？我说要去洗手间，他才放开手。我在洗手间里还觉得脑袋晕晕乎乎，镇静了好一阵儿才出来，我对他说，谢谢他的喜欢，受宠若惊，但我在事业的关键期，感情的事暂不考虑。他说他不急，会默默等待的，我心里还有些暖。我们又聊了一会儿，他突然说到大学时，他会爬到教学楼顶，用望远镜偷看我们宿舍，本来是想看陶吉玉的，但每次都变成了看我。他像是在说一件有趣的事，我却后背发凉，起了一身鸡皮疙瘩。他也觉察到了失言，急忙讲别的事来遮掩，我那时就决定尽量少和他来往。




大概过了一个月，我和另一个同学偶遇，她见面就说恭喜，我纳闷，她说你不是和耿立确立恋爱关系了吗，然后给我看她的手机，有好多条耿立发的信息，说我们已经到了谈婚论嫁的程度，还有我的好多照片，拍的都是日常生活，明显是用长焦镜头拍摄的，她说所有同学都收到了这样的信息。我打电话给耿立，质问他为什么瞎说，还偷拍我，他说他太爱我了，只想用这种方式表达心意，我明确告诉他我不喜欢他，让他以后离我远点儿。他开始还嘻嘻哈哈的，听我说得严肃，他冷冰冰地回了一句：“喜欢的东西我就要得到，东西愿不愿意我不管，你以为你能离开我吗？你一辈子都是我的。”然后挂了电话。当时正值正午，太阳很毒，我却浑身冰凉。




那段时间我活得非常压抑，家里的窗帘从来不敢拉开，走在路上总感到有人在背后看着自己，经常做噩梦，晚上也不敢关灯。后来无意中发现，我晚上放到门外的垃圾被人动过，我特意做了些标记，结果证明每次都被翻动过，一想到每个晚上都有一个人在门外我就不寒而栗。思前想后，我决定辞职，虽然我在这个城市打拼多年，现在正是事业关键期，但没什么比人身安全重要。一天下班后，我让同事载着我直接去了车站，甚至没有回我的小屋取东西。




我躲到北方的一个城市重新开始生活，但很快父母亲戚朋友都打电话过来，问我是不是碰到了什么事，因为有个男人几乎把我认识的人的手机都打了一遍。怎么可能？耿立为什么会知道他们的手机号，想来想去，唯一的可能就是我在星巴克的洗手间时，他把我手机的通信录拷贝走了。所以从那一刻开始，他就为后面的事做好了准备。




有一天，我接到陶吉玉的电话，是从美国打来的，因为她也听到我和耿立恋爱，所以想提醒一下我，耿立有些不正常。我就把我碰到的事告诉她，她说她发现耿立控制欲极强，而且缺乏理智，就想和他分手，结果他就像疯了一样，每天骚扰她，并且打了她好几次，甚至有一次打到她住院。后来她偷偷考了GRE，申请了学校，跑到美国才躲开他。我问她，耿立每天做这些，难道不用上班吗？她说耿立父母是大老板，很有钱。




打完电话，我感到呼吸困难，想要透口气，于是拉开窗帘，正要打开窗户，就看到窗外楼下站着一个人，正是耿立。我吓得后退几步，感觉心跳都停止了几秒。我简单收拾几件衣服，从大楼后门跑出走，然后绕过整个小区，跑到街上拦出租，显然耿立还不知道我的具体住所，还在那里来回转悠，但很快他就看到我，快步向我跑来。恰好有一辆出租车经过，我急忙拉门进去，司机是位六十多岁的大爷，我带着哭腔求他快开车。大爷可能看到了我吓得惨白的脸色，也看到了后面追我的男人，大脚油门启动，此时耿立离出租车不到一米。




我换了几次车回到老家，像是丢了魂一样。我是我们村少有的大学生，这副样子回到村里，大家都来问询出了什么事。我就把被人跟踪骚扰的事告诉他们，村里的族长三叔公说你不要怕，回到这里有我们保护。那天我才真正睡着觉，这是半年来第一次安心的睡眠。




没过几天，村民就跑来找三叔公，说在村口看到个壮实青年，他用手机拍了照，三叔公把手机递给我，没错，手机里正是耿立，我刚放松的心情一下子又紧张起来。三叔公说莫怕，他让我们全家都搬到山顶的那个院子里，那个院子正房背后是悬崖，前面有几十个院子护卫，料想他靠近不得。三叔公让青壮年组成巡逻队，每夜轮流巡夜，确保不让外人上山。




这样过了一个多星期，没发生什么事，也没人再见过耿立。突然有一天，村里的羊倌发现悬崖下有具尸体，县里来了很多人，勘验现场，拍照，折腾了大半天，最后把尸体拉走了。死者正是耿立，听县里回来的村民说，公安局初步认定耿立是野游的游客，爬悬崖时惊扰了在半山筑巢的老鹰，在老鹰的攻击下，耿立坠下悬崖。村民说耿立的手上脸上都是老鹰啄的口子，而且两只眼睛都被鹰啄了去，只剩下两个黑窟窿。




事情已过去很久，我依然没有找男朋友，那半年的经历让我对男人有很强的戒心。现在我还时常从梦中惊醒，梦里耿立从悬崖下向我爬来，双眼没有眼珠，两个黑窟窿盯着我。





第388章


本人从小到大 没经历过什么太大的恐怖事件 但小打小闹的事情还是经历过一些的 大致整理为三个小事件

事件一

十岁前的我 十分瘦弱 基本属于三天一小病五天一大病的那种 三天两头发烧感冒 那时候每天烧的迷迷糊糊的 每次发烧困倦时我都总做一个奇怪的梦：一个偌大的空间 整体偏古铜色 里面的一切都坚硬且闪烁着金属光泽 地上有一个入口通向地下 里面是错综复杂的迷宫 地面上有十分大的楼梯 每一片台阶都十分巨大 旁边还矗立着一座钟楼 每次做这个梦的时候我都至少发烧在38.5℃以上 而且我每次进入这个梦境空间做的事情都不一样 也是经过从记事起到十岁前这么长一段时间反反复复的梦境体验 我才能像现在一样把这件事写出来 我在那里做过很多事情 在钟楼里面上旋转楼梯 在巨大的台阶上眺望远方 钻进入口去迷宫探险 但结局都是会被困到一个很憋闷的空间之中 空气稀薄逐渐喘不上气直到即将窒息而惊醒 进入那个憋闷空间的方式有许多 从旋转楼梯上失足跌落 下坠 站在巨大台阶上被空中突然出现的漩涡吸入（棕褐色的漩涡扭曲着可能出现在头顶可能出现在我眺望的远方 但无论在哪儿出现我都会被吸进去） 在地下迷宫狭小的隧道里匍匐前进时突然前后出现屏障或者陷阱…… 这个梦已经出现过少说一百次了 对那个死寂的空间我可以说很熟悉了 哪怕现在梦到它也谈不上害怕 但是它确实给幼年时的我造成了不小的阴影 至于为什么我后来基本不做这个梦了 得感谢我的外婆 十岁时体弱多病的我去村里住了一个多月 我外婆天天给我做好吃的我直接体重飙升成了肥胖儿童 身体抵抗力也直线上升 然后那个梦也就很少去惊扰不再经常发烧的我了 感谢外婆(❁´ω`❁)

事件二

本来我是一个坚定的无神主义论者 但是自从高二时经历了一段时间的鬼压床事件（我们这边也叫fùnā）后 我对这些也就充满了敬意 高二下半学期大概刚开学不久的九月份左右 天气炎热 作为不睡午觉会死星人的我像往常一样睡得很沉 知道我感觉有一阵沛然大力压在身上让我几乎喘不上气 极力想挣脱那种难过的感觉但浑身无法动弹 后来也就听天由命的又睡了过去 醒来时啥事儿都没有也就没细想 哪知后来每天都经历了一次直到第五天的时候 我努力睁开了双眼 顿时我就惊了 一个老头正趴在我胸口盯着我 我想大叫想挣扎但都做不到 后来又睡了过去 醒来后因为快迟到了就赶紧出门去上课 在路上大太阳照着我我倒是打了很长时间的冷颤 到第六天 实在是把我吓着了 那天阴天 我没等鬼压床就先迷迷糊糊的起来了 虽然没人压着 但是还是浑身动不了 正当我郁闷时突然感觉听到了一阵歌声 旋律那些早就忘干了  只记得我当时睁大的眼睛看到我反锁着的房门突然开了 一群穿着红色长裙的长发女人走进我的房间在我床边围成一排翩翩起舞 看不到她们相貌又动弹不得的我就那么眼干干的看着她们跳完舞又消失了  我也就再次睡去 醒来后我发现自己的房门反锁的依旧很完整 我开了门妈妈正在客厅里看电视 问了半天家里没有一点异常 我就把这快一个礼拜的事情告诉了父母 听完后父母表情很严肃 当天下午请假让我先给家里供着的观自在菩萨、文殊菩萨和财神爷爷上了香 然后将父亲年轻当保安时厂里发的军用匕首压到了枕头底下 说是能破灾斩邪 确实从那之后我就再也没有鬼压床过了 

事件三

大概就是去年的时候和妈妈去本地一个投资很多但是慢慢萧条的购物中心购置物品 停车库在地下二层 听完车后和妈妈准备走小楼梯先到一楼看看运动衣 平日里搭建楼梯的小房间里都有三台电梯 但那天不知道为什么全都不能用 我和妈妈就走楼梯 一般我们都是先走楼梯到地下一层然后出来再从外面的大门上一楼 但那天我们出来后发现地下一层的超市大门口已经被水堵了 水位大概三四厘米 因为怕把鞋子弄湿 就返回楼梯间准备走楼梯上一楼 但是一推开那扇通往一口的铁门我就感觉不太对劲 整个楼道里不仅灯光一直在闪烁 地面上也是肮脏不堪 有不知是黑色还是褐色的错乱脚印 墙上也有手印和红色喷漆写的奇怪符号 我把妈妈护在身后 打开手机的手电筒往上走 等走到一楼时 有一扇木门一扇铁门 我上前把两个门都推了推 开不了 突然有一阵凉意袭来 我感觉胸口的玉貔貅暖了一下我就赶紧拉着我妈回到了停车场驾车回了家 当天我洗澡时发现我的玉貔貅身上色泽暗淡了不少但四肢更加透亮了（我买的貔貅黄龙玉质地 阴阳脚两白两红步步高升踩小人）

自从经历了这么几件事 我对有些事情不再是嗤之以鼻 世界广阔 人类文明不过在地球上存在了很少一段时间 世间有万般无法用科学来解释的事待我们探索 一定要怀有敬畏之心去看待生命中经历的每一件古怪惊奇的事情 老祖宗几千年传下来的鬼神之说也并不是无稽之谈 不捧杀 不迷信 不传播 不抗拒 你可以不去烧香拜佛 但也不要随意去亵渎世间有可能的存在 ️



第389章


说一个我亲身经历的事情，算不上恐怖，但确实奇怪，小学发生的到现在大二了还记得……

我和姐妹每天晚上七八点不是在我家里就是在她家里玩(她家就在我家前面，小学作业超级少嘻嘻嘻)。

有一天她照常到我家来玩，我俩在我爸妈的卧室里开电脑，准备看个电影，我有点想尿尿，就起身去上厕所。

刚走到门厅的时候，家里的座机就响了(年代久远哈哈哈哈哈哈哈)，我就去接呀，喂了一声没有人应答，又喂了几声，还问谁啊，还是没有应答，但总感觉有回声似的特别奇怪，就去看了看是什么号码打开的，结果！！！！！就看到是我的手机打来的！！！！

当时就愣了！！！因为我的手机一直放在门厅的餐桌上，从姐妹进我家门，到我俩在我卧室用她手机听了会儿歌，再到爸妈卧室打开电脑准备看电影期间，起码有快二十几分钟，我没有用过我的手机，一直在餐桌上放着！！！

这个时候我还算是镇定，想着是不是我看错号了，就跟姐妹说，你出来，过来看一下我手机上显示的号码，她有点懵逼的问咋啦？我说你赶紧看！！！我手机给我家座机打电话了！她这时候才反应过来赶紧看手机，8121838……这是你家的吗？？我啊一声拉着姐妹就跑出家门，门忘记关手机也不敢拿。

出了楼道门还在跑(我也不知道在跑啥哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈)边跑边跟他讲刚才发生了什么，她一开始还在想我俩期间会不会碰过手机了，想了好久，根本就没有啊！！跑到她家楼下后停下来，就抱在一起互相安慰没事的肯定是记错了，这到底是为啥啊啥啥啥的语无伦次，他不敢回他家我不敢回我家。

用她手机给我妈妈打了电话，等她回来我才紧张兮兮的进了家，还被骂了……因为没有关门。那一周都是跟爸妈挤在一起睡得嘻嘻嘻

给爸爸妈妈讲他们根本就不信啊，说我一天就看恐怖片活该吓自己(哭了啊)第二天跟同学们讲，他们倒是很给面子，全都被吓到了，还各种推理猜测

然后这个事情我俩从小学讲到现在大学，只要有需要的场合就讲，真的太奇怪啦。



第390章


没有鬼，但是更恐怖。

小时候的记忆非常非常弱，很多事都记不得了，有一个人在我脑袋里却特别清晰。

他是我妈妈的同事，从小我跟着我妈在山上长大，那时我4岁，因为小时候比较可爱大家都爱来抱我，但是我每次看到这个叔叔都很害怕，会大哭。他并没有吓唬我，只是笑，笑的眼睛都看不出来了，笑的很开心。但我非常害怕以至于现在都记得。

两年前我给我妈打电话，我妈早就不在山上工作了，她跟我闲聊了一下然后用一种非常平淡的语气问我记不记得那个叔叔，她说的名字我说不记得，她形容了一下长相，那个画面一下子跳出来，我一身鸡皮疙瘩。我问他怎么了，我妈说有天有个搞推销的女的上他家推销天然气，那女的进屋之后跟他谈了价格，他觉得太高了，两人争执一番。那个叔叔把那个女的先歼后杀剁成了一块一块的放在冰箱冷藏。他儿子回家后，他很轻松的交待儿子把冰箱里臭掉的猪肉扔掉。

后来被警察抓了，死刑。

我一下子背脊发凉，可怕。



第391章


鬼故事神马的我最喜欢了！按照时间顺序讲几个亲身经历，都不算太恐怖吧，至少现在我还百毒不侵、坚强硬朗地活着。

                                                           一、未来人

先说纽约。我在搬到现在这个一室一厅的房子之前，住西112街和阿姆斯特丹大道交界处的一栋老房子里，对面是个敬老院，沿街的房子，推开窗户一伸头就能看到圣约翰神明大教堂。搬进去之前，我虽然知道这是栋老楼——怎么个老法？1906年建的，到现在都100多年了——但觉得挨着这么一栋宏伟的大教堂，就算有鬼啊怪啊什么的也无妨，于是就高高兴兴地搬进去了。但是，搬进去之后就觉得不得劲儿。这种不得劲儿不是生理上的，而是总觉得心里有点什么事，不踏实。而且这房子格局很奇葩，虽然进门有个只有几平方米的小门厅，但主要房间和小门厅之间只有门框没有门……其实就是个大开间，美国人叫studio，除了卫生间有个门之外，其他所有的空间都是敞开的。

虽然我受教育程度不低，但心里对一些科学无法解释的事情还是有些许敬畏的，其实也就是有点迷信，迷信的表现之一就是比较忌讳卧室里有镜子。因为纽约的住宿条件有限——哥大读书的大部分学生其实还和人合租房子呢，我能搞到一套studio已经很不容易了——所以也不能那么讲究，虽然我连iMac屏幕对着床这件事都有点耿耿于怀，但又能怎样呢？我能做的就只能把穿衣镜放到小门厅里，虽然门厅和主要房间（都不能称之为卧室）之间也没有门。结果，第一天晚上我就睡得很不踏实，除了外面的噪音，也没有听到什么特别的声音，但就是不踏实。我以为是换了环境，没有多想，但连续几天睡得都不踏实。终于有一天，我打算换个方向睡，就头冲床尾睡，而那个位置，脸刚刚能照到门厅里的镜子。

那段时间我比较忙，而门厅里的镜子又是被我用强力胶贴在墙上的，实在没时间抠下来换个方位。虽然心里想着等不忙的时候把这件事处理掉，但一直从八月忙到快期末也没有解决这个问题。我就这么脸对着镜子睡了好几个月，内心的那种若有若无的动荡、惶恐、不安的感觉也持续了好几个月。就在感恩节过后的某天，我晚上睡到半梦半醒间，忽然觉得好吵啊，虽然眼睛没有睁开，但却觉得好像看到屋子里都是人，至少有十几个。这群人穿着现代人的衣服，有的在床边晃悠，有的在厨房，有的在卫生间，三三两两地像开party一样说着话。其中有个四五十岁的东亚脸谢顶大叔，穿一件蓝色的北脸或哥伦比亚的防风衣，自己一个人待着，“看”起来有点孤独——这人很重要，下面会讲到。虽然我眼睛睁不开人也没有动，但我可以非常清楚地“看”到他们。但不久我就又睡过去了。第二天醒了也没觉得有多害怕。

然后不久之后，还是在半梦半醒间，我又“看”到了一群人——这次虽然和上次不是一伙人，但大家穿的戴的也都差不多，但令我感到有点恐惧的是，那个东亚脸谢顶大叔又出现了。还是自己一个人，孤零零地待着。这次我拼尽全力醒了过来，除了外面的噪音和厨房冰箱的运行声，还是什么声音都没有。

这个出现过两次的大叔着实把我吓到了，我觉得是不是我睡觉时脸照了镜子所以能看到什么奇奇怪怪的东西。每天晚上睡觉前都会想一下这个事情，结果导致晚上睡眠质量不行白天一天都困得要死影响学习效率，最后还是申请搬家了。在搬家之前，我又遇大一次这种情况，那群人又换了，但东亚脸大叔没再出现。鉴于他们穿的都是很现代的衣服，所以我觉得这群人未必是鬼，而是我家里什么地方有个像大雄家抽屉那样的时空隧道，未来人到现代来考察一二，而那个大叔——应该是导游吧。之后，虽然我现在住的房子是1910年的，并不比那栋晚几年，但他们这群未来人再也没出现过。

                                                               二、死神

还是上面讲的那栋楼。前面提到，那栋楼对面是家养老院，里面都是些七老八十、生活不能自理的老人，阳光好的时候他们会被推出来晒太阳。到了这把岁数住在那里，“死”肯定是个难以绕开的话题，虽然我没见过从里面往外运尸体——估计这种事都是背着人进行的。虽然可以肯定那家养老院里总会有人去世，但我并不因此而觉得不舒服，毕竟能在那里颐养天年的老人也都活得够本，死而无憾，大部分也都是喜丧，有时候一来一过还会和院子里的老人们打个招呼。

我刚搬进去那年大概11月左右（万圣节已经过完了），我要交论文，在图书馆写得入了迷，一抬头都后半夜两点多了。好在家里图书馆走路不消五分钟的事，而且路上还有警车，我倒也没怎么担心安全问题，收拾了电脑和书就往家里走。可那晚的阿姆斯特丹大道特别清冷，基本没什么人，我只能模模糊糊地看到前面有个穿长袍的身影，不紧不慢地走着，离我虽不远，但也是安全距离。从哥大主图走到112街其实就两条街的事，非常近，我想和那人保持距离，所以也没有太快走。结果那人到112街也拐了，我想，哦，原来也要去112街。然后我也拐了进去，一拐就发现，额，那人不见，像大变活人一样不见了。讲真，就算他住在112街和阿姆斯特丹大道交界的楼里，那短短的时间差，我也应该能看到他在楼门口开门的身影而不是就这么凭空消失。可那晚，他就是消失了。联想到万圣节时满街跑死神和那座敬老院，我忽然有点害怕，三步并两步地跑回了家。和国内的朋友一说，她觉得我分析得有道理，然后加了一句：“就算是死神，来找的也不是你。”

                                                                三、黄毛天使

在我来纽约之前，我在美国中西部的一个大农村里读硕士。虽然大农村没有纽约这么花团锦簇纸醉金敏，但生活的性价比却比曼哈顿岛上高很多。那时候我租了一套五十几平的studio，租金是现在的三分之一，条件却好得不是一点半点。虽然也只有卫生间有门，但总体上还是分成了卧室、客厅、厨房、卫生间四大部分，卫生间还连着一个不大但非常实用的晾衣间——也可能不是这么用的，因为美国都有烘干机不用晾，但我到现在也不习惯用烘干机还是喜欢晾干。而且这栋公寓还自带中央空调——不像纽约空调都是卡在窗户上，夏天吵冬天往屋里灌风——冬暖夏凉，住得我十分惬意。每天从图书馆回来，我都躺在大浴缸里听个音乐泡个澡，敷张面膜吃点零食，日子过得赛神仙。

我在那栋房子住了半年之后，某天回家照例放着音乐泡澡，虽然水还没放满，但我先眯着眼睛躺到浴缸里了。躺着躺着就觉得后背不对劲——怎么有种非常油滑的感觉？我伸手一摸，后背上全是沐浴露，而与后背接触的浴缸壁上也全是和浴缸一个颜色的沐浴露。我拿起周末刚开始用的新的沐浴液发现，额，怎么只剩半瓶了？而且那个沐浴露的盖子是按压式的，就是你把圆形的盖子一头按下去，另一头就会翘起来，出现一个小孔，然后你得使点劲挤瓶子，沐浴露才会出来——也就是说，不存在无意中倒了沐浴液会撒出来的情况。那时候我自己住，经常一天都不在家，如果学校物业进到我的公寓里来的话，走的时候会给我留一个正式的note说他们的工作人员来过。可那天，我既没回家也没收到note，况且，就算沐浴露撒了，谁给我扶正的？

当时可能念了一天书太累了，也没多想这个事儿，泡完澡之后我发现卫生间地面有点脏，就扯了一张消毒湿巾擦了一下。结果不擦不要紧，一擦了不得——我竟擦出好多根卷曲的、金光色的头发。虽然这房子在我之前肯定有歪果仁住过（好像在美国我才是外国人哈，大家理解这个意思就好），但当时我都住了大半年了，而且卫生间的地我两三天就手擦一遍，上次擦还没有黄头发，怎么这次就出现这么多黄头发？我哆哆嗦嗦地扔掉消毒湿巾和黄头发，竟然也没多想，就睡觉去了。

这件事过了两个礼拜，家里学校平静得一如既往，我也渐渐忘记了这件事。有一天我打算去超市买点吃的，但因为手机没电了，我就把它扔家里充电。小城市的公交系统不发达，我又没车，所以我必须按时按点等公交，所以那会儿我对家门口那几路公交车到站时间熟悉得堪比谷歌地图。那天我坐了两点27的车离开家到超市，买完东西之后又坐了4点零二的车回来，到家差不多四点半的样子，我看了下手机没有新消息，就吃了个饭去图书馆念书了。那时候我我有个在美国交流访问的大学同学总给我打电话找我聊天。结果第二天晚上，我在家里洗澡呢，那个同学给我打电话，我没接到，等我出来之后，给他回过去，他没接。我就打算发条短信给他，结果，在短信栏里，我发现前一天下午三点半左右我给他发过一条短信：“I'm driving, please call me later.”可，三点半的时候我在超市买菜，我也没有车，去哪driving？过一会儿他的电话就打来了，说：“我昨天给你打电话你没接，还给我发了这么条短信，我以为你买车了呢。”我说：“没有，而且我也没看到昨天你给我打电话的消息。”于是我又翻回到电话那一栏，果然，三点半左右他给我打了个未接来电，可是，我回来查看手机时，完全没有看到这个来电和那条信息。他说：“会不会是手机的自动回复？”我说：“你再打一下试试。”于是他再打来，我故意没接，找到回复短信那里，拉到最下面，才看那条“I'm driving, please call me later.”手机绝对自己回不出去这条信息。可，谁动了我正在家里充电的手机？

又平安地过了几个礼拜，到期末了，我要写期末论文了。某个初夏的早晨，我爬起来冲了个澡就坐在桌前写论文，写着写着越写越热，我最开始还不停地喝水，然后就不停地流汗。我想，这不行，得把空调打开，怎么这么热呢？之前早晨也不这样啊！于是我去开空调——其实那空调在冬天过去之后我都好几个月没开了——结果，空调正在运行，而且显示的是85华氏度的热风。嗯……这有点奇葩啊，怪不得这么热。可，谁动了我好几个月没开过的空调？

当时我在我们学校东亚系有个好朋友，我跟她讲了我家这些奇葩事，她说，她有点灵异体质，能看出来房子干不干净，于是我就请她去我家看看。她进去之后转了一圈，说：“我没赶到这房子有什么不舒服，气场很干净，你有什么不舒服的吗？”我说，没有——by the way，后来到了纽约我才知道那种不舒服指的是什么，才知道房子和房子的气场之间确实有不同。她说，没什么事儿，可能是个小孩对屋子他没见过的东西有点好奇，鼓捣鼓捣，不会伤害你的。还可能，你在家里养了一个天使呢。我很喜欢她这个“养天使”的说法，于是就把我家那调皮捣蛋的“天使”命名为“小黄毛”。不过，后来直到我毕业搬家，他再也没出现过。

四、红衣小孩

出国之前，奶奶因为老年病来我家所在城市修养了一段时间，毕竟医疗条件要比小镇好很多。我爹安排她住了院，我休假回家就和姑妈去医院看她。当时她住十一楼内分泌科，中午时，让姑妈和我下楼去给她买饺子当午饭吃。那时候三月份，东北还很冷，医院八楼呼吸内科（应该是这个名字）有很多呼吸道感染的人来看病，当电梯从十一楼下到八楼时，呼吸内科的病人护士哗啦一下子挤了进来。我被挤到电梯角落里，姑妈紧贴着我，我们俩前面有个不知道家长是谁的、穿着一件红色法兰绒外套的小男孩。小男孩年纪不大，病得倒挺重的，在电梯里一个劲儿地咳嗽，声音特别大。我觉得挺烦人的——小朋友，咳嗽时候捂上嘴啊——但午饭时间电梯上人太多了，又躲不开，只能心里烦着。好不容易挨到一楼，小孩先走出电梯，我和姑妈因为被挤到了角上，只能最后出。出了电梯我就没再看到那小孩了，于是我跟姑妈说，电梯里的那个穿红衣服的小孩好讨厌，一个劲儿咳嗽，也不把嘴捂上，我们不知道吸了多少病菌。姑妈说：“什么小孩？我怎么没看见？”

额，难道只有我一个人看见吗？

结果下午我回家就发烧了，吃了药打了针，折腾了48个小时，怎么都不好。但48小时一过，好得跟没事人一样。两周之后，同样的星期三，我又开始发烧，又去医院开了药打了针，还是不好，过了48个小时，又自己好了。然后又是两周之后，同样的星期三……这种事持续了两个月，我每两周发一次高烧，烧48小时自动停止，然后隔两周再来一次一样的，以至于后来我都懒得吃药了。谁知道那鬼小孩传染了什么病毒给我，谁知道这又是神给我的什么参不破的信息。

                                                       五、夜半巨响

时间再往前推，就是我在国内读本科的时候了，我在这篇里也写过这件事。

国内哪些大学宿舍条件差？

那时候我在北师大念书，住在小西门旁边的学十五楼里（现在那栋楼应该重新编号了）。某个五一假期的深夜，我们宿舍有几个人回家了，我和另外俩聊天玩电脑到夜半两点多，洗了漱躺在床上准备睡的时候，就听见外面不知道什么东西，像装了沙子的麻袋一样，咣当一声撞在我们的门上。这不是幻听，因为我们三个都听见了，宿舍里的一个广东同学颤颤巍巍地说，我就说这楼是煞位，闹鬼了闹鬼了！！我们要不要去看看？你是寝室长！对，我就是传说中那个倒霉的寝室长，关键时刻我不下地狱谁下地狱？于是，那俩家伙跟在我后面壮胆，我手一伸，心一沉，“哗”地一声拉开了门——门外是空空荡荡的走廊，北京初夏温暖的风在走廊里游荡。什么都没有，除了我们惊恐的心。

这件事的后续是，第二天，惊魂未定的我们仨，跑出去开了个房，在外面对付睡了一晚上，等其他人回来。我至今都忘不了宾馆前台小妹错愕的眼神。再后来，我们上民间文学的课，老师真真假假假亦真地讲：“哦？你们住西门边上那栋楼啊！那栋楼闹鬼啊！某天晚上有个女生去水房洗漱，看见一个女孩在洗头，一直在洗一直在洗，都没有抬起头……后来抬起头了发现，啊！女孩前面也都是头发，就是个无脸人！好，我们来讲讲，都市谣言……”

当然，关于北师大，鬼故事肯定不止这几个，毕竟我们建在曾经的铁狮子坟上，挨着北太平庄、小西天和索家坟。最有名的大概就是那个大南门不能开（除了迎新），开了学校里必死人的传言。我在那念书的那几年，这个故事传得神乎其神，邪乎得很，但总而言之就是把学校里那几个因为抑郁症自杀的学生（RIP）和非迎新时间打开大南门联系了起来。

再有两个我听的次数比较多的就是科技楼里的电梯和化学楼里的尸体。关于科技楼电梯的故事是这样的：以前北师大有个老师，老师的女儿有一次在科技楼里乘电梯，可是，那天电梯出了故障，显示上来了可是并没有真的上来，于是那女孩一脚踏空就摔死了。以后貌似科技楼就总有些灵异事件发生。好巧不巧，我听完这个故事之后不久，某次上计算机课，九点多下课。我当时正大一，对科技楼还不了解，本来应该坐电梯到四楼然后出去，我糊里糊涂地按了一楼，然后就到了一楼——当时因为太害怕了，现在已经忘了看到了什么，其实，应该也没看到什么——然后按了四楼的按钮就把眼镜闭上了，等到电梯门全关上了才睁开。

而至于化学楼里的尸体，传言就更简单了，就是化学楼里有体育系要解剖的尸体（可为什么体育系要解剖尸体？为什么体育系要解剖的尸体要放到化学楼里去？），所以化学楼里总有那么几间教室非常冷，因为有阴气嘛！传说外面都夏日炎炎了，那些教室里还会冻得人打哆嗦。我也曾在教七教九教二图书馆没位置坐的时候去过化学楼上自习，确实有点冷，但也都在可以接受的范围内。虽然现在觉得那些传言有点可笑，但当时还是很信的，觉得化学楼里的冷就是死人怨气带来的阴气，但是我看的是希伯来语，上帝保佑，应该问题不大。再后来，我还和一个朋友从顶楼到一楼所有能看的地方、允许大众参观的地方都找了一遍，显然，就算是真有尸体，人家也不会给我们看的。

虽然北师大的恐怖事件我只经历了前面讲的那个，但最恐怖的并不是这个。某个十一假期我没回家，在学校里看书，饿了就去吃了点饭，吃完绕着学校溜达溜达。那天本来就是十一，学校里的人比较少，再加上有点下雨，整个学校显得冷清得很。我从教工食堂走到西操场，然后再往宿舍走，忽然发现后面有个壮硕的身影，我走快他也走快，我走慢他也走慢，始终和我保持着一定的距离。我有点害怕，但周围又没有人，手机扔到宿舍也没带出来（我现在学习也不带手机，为了保证效率），只能硬着头皮往宿舍走。当我走到开水房前面时，发现那个人已经离我很近了，索性壮着胆子停了下来，扭头看着他说：“你想怎样？”他被我这么一问傻掉了，磕磕巴巴地说：“我是隔壁北邮的研究生，研究3G手机，3G手机你知道吧……”（那是个手机百花齐放、大家都用诺基亚砸核桃的时代）我听他吧啦吧啦吧啦说完，说：“不知道。你到底要干什么？”他说：“想认识你一下。”我说：“不行，我不想认识你。”他说：“那我把我名片给你吧。”我想再说不行万一他生气了揍我怎么办，就接了。然后我说，我要回去了，你还不走？他悻悻地转身走了。我看着他的身影，一股眩晕感袭来，腿都没办法支撑自己的身体了。当宿舍门被不明物体撞击时，我没有这么害怕，当在化学楼被冻得直流鼻涕时，我没有这么害怕，只是当面对这个北邮的追妞方法不当的研究生时，我吓得几乎要摊倒在地。所以啊，鬼并不可怕，人才可怕呢。

六、浣熊

我做过很多梦，但一般醒了就忘了，很少有能记住的。但有一个我七八岁时做过的梦，到现在我也没有忘。这个梦非常简单，大概就是我要去个什么地方，然后临行前，有一只一人高的浣熊站在一条路边看着我走，路很宽，天上的月亮很圆。

这个梦对当时的我来说，根本没有任何含义，我甚至都不知道有浣熊这种生物——小浣熊干脆面上的那只卡通的除外，我不能把真浣熊和干脆面上的联系在一起。直到很多很多年后，就是去年，我无聊在YouTube上看了个短视频，就是讲人给了浣熊一颗大大的棉花糖。因为浣熊喜欢洗食物（所以叫浣熊呢），所以它把棉花糖也放在水里洗。结果棉花糖越洗越小（因为溶于水），可怜的浣熊不知所措，狡诈的人类用照相机把这一切拍下来发到网上取乐。可这和我有什么关系？

因为在看了那个视频以及知道浣熊喜欢洗东西之后，我才知道自己的生活习惯很浣熊。我也喜欢洗东西，洗手洗脸洗澡，洗完擦地洗衣服——如果有时间的话，我恨不得手洗所有的衣服。既然这样的话，我又回到七八岁时的那个梦，为什么我会觉得梦里的那个浣熊和人一样高？因为我是从人类视角去看它的，而在梦里的我，也许只是一只浣熊，看到另外一只不知道和我什么关系但size差不多的同类。

所以，在我这一世出生之前的很多次生命里，有一次也许是只浣熊。然而，很多年过去了，那只月亮底下目送我远去的浣熊，再也没出现在我梦里。

七、“闪灵”

这个故事和史蒂芬·金的《闪灵》没有任何关系，只是我觉得“闪灵”这个题目非常符合我四五岁时经历的一件事。

那时候我还没上学，有一天去大姨家找我小表姐玩。和表姐玩着玩着天就晚了，大姨说，就睡我家吧，和你姐一张床。我就高高兴兴地抱着床被子睡到我姐边上，很快就进入梦乡。但睡到一半的时候，我忽然醒了，以五岁小孩5.0的眼睛四处查看，忽然看见我姐床边的空气里，有两道闪电颜色、大概成年人手掌那么长的锯齿状物体。这两条物体一会儿上一会儿下，好像有翅膀一样在空气里飞。我也不知道那是什么，只觉得诡异之极，再看着看着就害怕得不行，哭了起来。这一哭，把我姐先吵醒了，但她大咧咧地翻个身接着睡了。我越看越害怕，扯着嗓子哭，终于把大姨和姨夫吵了起来。他们开了灯，看我坐在床上哭得脸都糊了，我姐在旁边呼呼大睡。问我怎么了，我说，你家有东西，我害怕，不在你家住，我要回家。大姨说，明天早晨送你回去不行吗？我说，不行，一定要现在走，你家屋里有鬼，我害怕。结果就是大姨给我穿上了衣服，又裹了一层毯子，包得像个粽子似的放在姨夫自行车的横梁上，他骑车飞快地把我送回了家。

我到家时，爹妈都睡了，姨夫半夜敲门还把他俩吓得够呛，以为我怎么了。我回家之后先扯着嗓子哭了一通，然后说，大姨家有鬼，我害怕。但是，因为当时词汇量有限，好像也没形容出来具体看到的是什么。我爹妈就以为小孩子睡觉睡惊到了，安抚了几句就把我哄睡了。

这事儿后来也没有人提过，我也渐渐忘记了。多年之后再想起来，夜半醒来看到那两道在空气中飞舞的“闪灵”的恐惧感依然在心头盘旋不去。那到底是什么？
（以及，有人看到过类似的东西吗？）
我不知道，但我能肯定的是，我确实看到了些什么，然而大人一来一开灯，也就什么都没有了。现在大姨家也不住在那个沿街的公寓里了，有人把它买了下来，开了间超市。每次路过那间超市时，我都在想，那俩东西还在吗？这家人知道吗？不知道，我也不想知道。



第392章


之前看的恐怖故事书里的故事，是我看过那么多鬼故事里，最细思极恐的鬼故事：

大学宿舍，夏天闷热，四个人都睡不着，现在时间是半夜十一点半左右。

“你们都睡了吗？”宿舍老大问了一句。

“没有，热死了，根本睡不着！”老二回了一句。

“这样吧，咱们来讲鬼故事，估计就凉快了。”不知道是谁，出了一个主意。

“好！这个主意好，这样吧，我先讲。”老大说了一句。

我要讲的故事，是发生在咱们学校自习室的故事，就是几天前，我正在自习室里看书学习，毕竟也要考试了，我看了一会，自习室的灯突然闪了几下，然后灭了！正当我想要起来去检查开关时，灯又亮了起来，这个时候，外面传来了一阵高跟鞋走路的声音，“嗒——嗒——嗒——”，伴随着走路走路的声音，自习室的灯也随着一亮一灭，一亮一灭，我觉得诡异，四下查看，结果当我看到后门的窗户时…那里有一个女人，面容模糊，脸上都是血，眼眶里是空洞的！吓得我大叫一声，赶忙跑出了自习室。

老大讲完，便觉得有一阵阴风吹来，自己狠狠打了个哆嗦。“老二，该你了。”

“那…老大…我讲完了你可不许打我…”老二弱弱的来了一句。

“行，你讲吧！”老大答应下来。

我讲的也是咱们学校，自习室里的故事。那天我和女朋友约好了要在自习室看电影，可是等我们到那里的时候，发现老大在看书，我女朋友很不高兴，于是我想到了一个办法，我让女朋友用自己的化妆品将自己化成比较恐怖的样子，而我则去这层楼的总闸那里控制着，配合着我女朋友的步伐，终于把老大吓走了。

“你！原来是你干的！”老大怒气横生，便要起来打老二。

“哎老大，你说的不打我…”老二反驳了一句。

老大没有办法，只得又坐回去。

老大走了之后，我便和女朋友关了灯，在自习室里看起了电影，看了一半，我们买的零食吃光了，我就和女朋友说我下去买零食，让她先等我。然后我就出了自习室，正当我走在走廊里，我听到了易拉罐扔在地上的声音，我看了看，发现周围并没有人，只有一个易拉罐静静的躺在走廊中间，我走过去把易拉罐捡起来，然后顺手扔在了旁边的垃圾桶里，可是没走出几步，那个易拉罐再一次在我的身后发出声响，我又再一次的把易拉罐扔了回去。当我走到楼下，就感觉背后有什么东西一样，结果我回过头，发现有好多个头颅正漂浮在半空中！我吓得大叫一声，赶紧跑回了宿舍。

“真吓人，我感觉我现在已经不热了。”老大说了一句。“老三，你讲吧。”

“行，我也有个要求，我讲的时候，老二也不许打我。”

“行。”老二爽快的答应下来。

我的故事同样发生在自习室，你们也知道，我有一个演讲比赛，马上就要开始了，我就想趁着没有人，在自习室里练练，可我去的时候，发现老二正在和女朋友看电影，我很郁闷，就在走廊里走来走去，后来我听到老二要去买零食，就藏到了一个角落，在那里我发现了易拉罐和一个假发，我故意用易拉罐试探了老二，在他下楼之后，又用假发套在了易拉罐上，做成了一个假头，又把几根假发接在一起，绑在了假头上，然后就把老二吓走了，我就回到自习室和老二的女朋友说老二已经回去了…

老三还没有说完，老二已经怒气冲冲的站起来：“我说呢，我女朋友最近一直在跟我闹分手！原来是你搞的鬼。”说罢，就想去打老三。

“咳，老二，你已经答应老三了，别忘了，我也没有找你算账！”老大轻咳一声，制止了老二的行动。“老三，你继续。”

老二女朋友走了之后，我就站在讲台上，当我演讲结束，我就对着下面深深地鞠了一躬，这时，台下响起了一阵鼓掌的声音，还有人吹口哨，并且让我“再来一个”。我一听，顿时自信心爆棚，就在我张口想要重新来一遍的时候，我突然想起来，这个教室…就我一个人啊，那么鼓掌声是哪里来的？我定定的望着台下，却是空无一人，可是鼓掌声口哨声还在继续，我不信邪，又来了一次，果然，鼓掌声再次响了起来，还有人吹口哨让我再来一个。我吓得夺门而逃…

“我觉得我可以睡着了…”老二说了一句。

“我来讲吧！”一直没有说话的老四开口了。说完也不待别人回答，便自顾自的讲了起来。

你们都知道，我是个恐怖小说的写手，之前我加入了一个贴吧，里面的人都跟我一样喜欢写恐怖故事，我在里面认识了一个人，她的ID叫“半夜不要讲鬼故事”，我们后来私下聊天，相谈甚欢，后来才发现，原来她也是我们学校的，那天我们就约好了在学校的自习室见面，互相交流心得，可是当我到那里时，我才发现原来老三在演讲，我不想错过这个机会，于是…

老四还没有说完，宿舍里就响起来了一阵掌声，原来正是老四拿了一个录音机。老三听到这个怎么会不明白，不过他没有打断老四。老四关了录音机，继续说道。

老三走了之后，我就坐在教室里等着她，那个时候，大概是晚上十一点半，过了几分钟，我听到了敲门声，我走过去，打开门，门外面站了三个人，为首的是一个女孩子，她的头发很长，皮肤很白，就是没有笑，她的左边是另一个女孩子，不过很奇怪，她是个光头，倒是开心的和我打招呼，右边是一个男孩子，也跟我打了招呼，她说：我带了两个朋友来，你不介意吧？我说：当然不，人多才好。后来我们四个就围坐在一起，她让我讲一讲我之前写的鬼故事，于是出于礼貌，我就讲了起来，她目光淡淡的，那个光头女孩一直在用崇拜的眼光看着我，那个男孩却在不停的叫好，给我鼓掌，在我讲完一个故事之后，他还会大声的说，再来一个再来一个吧，还会吹口哨附和我，在这种氛围下，我讲了一个又一个的故事，时间过得很快，转眼间我已经讲了四五个了，我好奇的问她：你怎么不讲啊，我自己一个人，怪不好意思的。她说：你记得我的ID吧。我：当然记得，半夜不要讲鬼故事嘛，怎么了？她说：现在已经十二点了啊，说了不让你半夜讲鬼故事，你怎么不听呢？她说完，便张开了血盆大口，一口咬掉了我的脖子，我看见另外两个人一直在笑…

“行了老四，别说了，我们睡觉吧！”老大打断了老四的话。

“老大，你是不是忘了，我们自习室后门的玻璃很早之前就碎了，我们换成了镜子；老二，假发只有一个，为什么你会看到很多个头？还有老三，我刚才播放的录音里面只有掌声，根本就没有口哨声和再来一个的声音…”老四的声音回荡在宿舍里。

“老四，别说了！”老大站起来，走到老四的床前，狠狠地推了一下老四，老四的头吧嗒一下掉在了地上。

“都跟你们说了，半夜不要讲故事哦…”老四的头在地上缓缓转动，然后将视线看向了三个人。







具体是这样的，有些细节记得不清了，不过逻辑上肯定说的通。各位看官就随便看看好了。



第393章


只有我觉得这张图特别细思极恐吗











第394章


全文约5800字，读完需要15分钟。

看岛上书店的时候看到的故事，有影版。







——————————

待宰的羔羊

[美国]罗尔德达尔著 

陶洁译

房间温暖而干净，窗帘闭合着，两张桌子上的灯亮着——她那一盏和对面空椅子边上的那一盏。她身后的餐具柜上，两只高玻璃杯，苏打水，威士忌。保温桶里，刚做好的冰块。

玛丽马洛尼在等候她丈夫下班回家。

她不时抬头看看钟，但并不着急，只是让自己高兴，想到每过去一分钟就更接近她丈夫回家的时间。她身上和她做的每一件事情都有一种在慢慢微笑的氛围。她俯视她在缝纫的东西时，那低头的动作特别安详。她的皮肤——这是她怀孕第六个月了——有一种非常美丽的透明的味道，她的嘴巴很柔和，她的眼睛，由于那新有的安详的神情，似乎比以前更大了，也更黑了。时针指到五点差十分时，她开始注意表面听，几分钟后，跟往常一样准时，她听见外面轮胎轧砾石的声音，汽车门碰撞的声音，窗户外面的脚步声，钥匙开锁的声音。她放下手中的针线，站起来，在他进门时上前去亲吻他。

“你好，亲爱的，”她说。

“你好，亲爱的。”他回答。

她拿过他的外套，挂到壁柜里。然后，她走过来配酒，一杯厉害一点的给他，一杯淡一点的给自己；没过多久她又回到椅子上做针线，他坐在对面，另外那张椅子，两手捧着那高玻璃杯，摇晃着让冰块碰到杯边，发出轻轻的响声。

对她来说，这永远是一天内幸福的时刻。她知道他在第一杯酒没喝完以前不想说话，而她，坐在她那边，也满足于安静地坐着，独自一人在家过了那么长的时间以后，她很满足他来做伴。她喜欢尽情享受他的存在，几乎像做日光浴的人感受阳光那样，感受他那男性的热量从他身上发出来流到她那里。她爱他，爱他那松松垮垮地坐在椅子里的样子，爱他进门时的神态或者大步慢慢地走到房间另一头的样子。她爱他看她的时候眼睛里那种聚精会神而又遥远的目光，他嘴巴滑稽的形状，尤其是他对他的疲劳保持沉默的做法，静静地坐在那里，一直到威士忌消除了一些疲劳。

“累了吧，亲爱的？”

“是啊，”他说，“我是累了。”他说的时候做了件跟平时不一样的事情。他举起酒杯一口喝完，尽管里面还有半杯酒，至少还有半杯酒。她并没有真正看着他，但她知道他把酒喝光了，因为她听到他把杯子放下来的时候冰块撞击杯底的声音。他停了一会儿，在椅子上俯身向前，然后他站起来，慢慢地走过去再倒一杯酒。

“我来，”她跳起来嚷道。

“坐下，”他说。

他走回来时，她发现新的这杯酒，由于威士忌很多成了暗琥珀色。

“亲爱的，我去把拖鞋拿来，好吗？”

“不用。”

她望着他开始一点一点地饮那深黄色的酒，由于酒的成分很浓，她可以看到酒里面小小的油亮油亮的旋涡。

“我认为这很不对头，”她说，“你当警察已经做到这样的资格，他们还让你成天在街上巡逻。”

他没有回答，于是她又低下头，继续缝了起来；但他每次举起杯子喝酒的时候，她听见冰块撞击杯边的声音。

“亲爱的，”她说，“你要我给你拿点奶酪吗？我没有做晚饭，因为今天是星期四。”

“不用，”他说。

“要是你太累了，不想出去吃饭，”她又说，“现在还不晚。冰箱里有很多肉啊鱼啊的东西，你可以就在这里吃，甚至连椅子都不用挪。”

她望着他，等他回答，一个微笑，小小地一点头，但他没有任何表情。

“无论如何她继续说，“让我给你拿点奶酪和饼干。”

“我不要，”他说。

她很不自在地在椅子里动了一下，大眼睛仍然望着他的脸。“可你得吃饭啊！我反正可以做出来，你可以吃也可以不吃，随你便。”

她站了起来，把手里的女红放在桌子的灯边上。

“坐下，”他说，“就一会儿工夫。坐下。”

直到这时候，她才开始觉得害怕。

“坐啊，”他说，“坐下。”

她慢慢地坐下身子，回到椅子上，一直用她那迷惑的大眼睛看着他。他喝完了第二杯酒，正皱着眉头看着杯子。

“听着，”他说，“我有事情要告诉你。”

他现在变得纹丝不动，他低着头，让他身边的灯光只照到他脸的上半部，嘴和下巴留在阴影里。她注意到他左眼角有一小块肌肉在抽动。

“这会让你吃一惊的，恐怕，”他说，“但我想了很久，我决定惟一该做的事情就是马上告诉你。我希望你不会太责怪我。”

于是他告诉了她。并没有花太多的时间，四五分钟，最多了，她在听的过程中一直坐着一动不动，怀着迷乱的恐惧望着他，看着他随着一句句话离她越来越远。

“就是这么回事，”他说，“我知道告诉你是件糟糕的事情，但实在没有别的办法。当然我会给你钱，负责做到你一切都有保证。但用不着争吵。反正我不希望有争吵。那对我的工作没有好处。”她第一个本能的反应是不相信，完全拒绝接受。她忽然想他也许根本没说过什么，这完全是她自己想象出来的。也许，如果她照常做她的事情，做得好像她并没有在听他说话的话，也许过一会儿，在她又醒过来的时候，她可能发现这一切从来没有发生过。

“我去准备晚饭，”她终于轻声说了出来，这一次，他没有阻拦她。她走出屋子的时候脚好像没有走在地板上。她什么感觉都没有——除了有点恶心，有点想吐。现在一切都是自动进行——下楼梯到地窖，开关灯，冷冻箱，伸进冰箱的手，拿起第一样摸到的东西。她拎了起来，看了一眼。纸包着，于是，她把纸打开，又看了一眼。

一条羊腿。

好吧，他们晚饭就吃羊腿。

她拿上楼，用两只手拿住腿骨细的那一头，她走进起居室，看见他背对着她站在窗口，她停下脚步。

“老天爷，”他说，他听见她上楼，但没有转过身子。“别给我做晚饭。我就要出去。”

就在这时刻，玛丽马洛尼径直走到他身后，她没有停顿，而是高高地举起那条冻结实的大羊腿，用尽力气砸向他的脑袋。

她简直就是用根钢棍打了他。

她朝后退了一步，等待着，有意思的是，他还是站在那里，有那么四五秒钟，慢慢地摇晃着。然后，他颓然倒在地毯上。

巨大的撞击、响声、小桌子倒了下来，这一切使她从震惊中清醒过来。她渐渐醒悟过来，感到浑身冰凉，十分吃惊，她站在那里，眨着眼睛看着那尸体，两手仍然紧紧地握着那荒唐的肉。

好吧，她对自己说。原来我把他给杀了。

现在，这实在太特别了，她的脑子忽然变得非常清楚了。她开始飞快地思考起来。作为一名侦探的妻子，她很明白会有什么样的刑罚。那挺好的。那对她没什么不一样。事实上，那可能是解脱。但另一方面，孩子怎么办？关于怀着孩子的杀人犯有什么样的法律？把他们两人一母亲和孩子都杀了？还是等到第十个月？法律会做些什么？

玛丽马洛尼不知道。她当然不准备冒险。

她把肉拿到厨房，把它放到平锅里，把烤箱的温度调到最高，把锅推进烤箱。然后，她洗了手，跑上楼，进了卧室。她坐到镜子面前，把头发梳理整齐，抹了口红，又在脸上涂了点胭脂。她试着笑了一下。但看上去很古怪。她又试了一下。

“你好，山姆，”她大声快乐地说。

嗓门也挺怪的。

“我要几个土豆，山姆。对，我想还要一个碗豆罐头。”

这好了一点。那微笑和说话的声音都听起来好了一些。她又反复练习了好几遍。然后她跑下楼，拿上外套，走出后门，穿过花园，到了街上。

还没有到六点钟，食品杂货店的灯还亮着。

“你好，山姆，”她高高兴兴地说，对着柜台后面的那个人微微一笑。

“哦，晚上好，马洛尼太太。你好吗？”

“我要买几个土豆，山姆。对，我想还要一个豌豆罐头。”

那人转过身子，去伸手够货架上的豌豆罐头。

“帕特里克觉得他很累了，今天晚上不想出去吃饭了。”她对他说，“你知道，我们通常星期四总是出去吃饭。这下他把我逮着了，家里正好没有蔬菜。”

“那肉呢，马洛尼太太？”

“哦，我有肉，谢谢你。我的冷冻箱里有一条很好的羊腿。”

“喔。”

“我对冻肉怎么做不大知道，山姆。不过，我这一次要碰碰运气。你认为能烤好吗？”

“我个人，”杂货商说，“认为冻或不冻没有什么不同。你要这种爱达荷州的土豆？”

“噢，对，挺好的。要两个。”

“还要别的吗？”杂货商歪着脑袋，挺高兴地看着她。“吃完饭以后呢？你饭后打算给他吃什么？”

“呃，你有什么建议，山姆？”

那人巡视一下店里的东西。“一大块好吃的奶酪蛋糕，怎么样？我知道他喜欢的。”

“好极了，”她说，“他最喜欢的东西。”

她等东西包好，付了钱以后，装出最明亮的笑容，说，“谢谢你，山姆。晚安。”

“晚安，马洛尼太太。谢谢你。”

现在，她在匆忙回家的路上告诉自己，她现在做的事情就是回家到丈夫身边而他在等他的晚饭；她必须做得好吃，尽量做得口味要好，因为那可怜的人累了；如果，在她进屋的时候，她要是发现有些不寻常的事情，也许悲剧性，也许很恐怖，那当然是震惊，她会因为悲伤和恐惧而狂乱。记住，她并不指望会发现什么事情。她只是买了蔬菜回家。帕特里克马洛尼太太在星期四晚上拿着蔬菜回家给她丈夫做饭。

就是这样，她对自己说。样样都要做得自然正确。一切事情都绝对自然，那就不需要做戏了。

因此，在她从后门进人厨房的时候，她对自己哼着小调，笑眯眯的。

“帕特里克！”她喊道，“你怎么样，亲爱的？”

她把袋子放在桌子上，走进起居室；当她看到他躺在地上，两腿弓着，一条胳臂扭曲着压在身子底下，她真的吓了一大跳。所有以前对他的爱和渴望都涌上心头，她奔跑过去，跪在他身旁，哭了起来，哭得肝肠欲断。这很容易。用不着演戏。

过了几分钟，她站起来，走到电话机那里。她知道警察局的电话号码。电话另一端有人说话时，她大声喊叫快！快来啊！帕特里克死了！”

“谁在说话？”

“马洛尼太太。帕特里克马洛尼太太。”

“你是说帕特里克死了？”

“我想是的，”她哭泣着说，“他躺在地上，我想他死了。”

“马上过来’”那人说。

汽车来得很快，她打开前门时，两个警察走了进来。她认识他们俩一那管区里的警察她几乎都认识——她投人杰克诺能的怀抱，哭得不能自制。他温和地把她放进一把椅子里，但她又走过去到另外那个叫奥马雷的警察身边，跪在尸体边上。

“他死了吗？”她大声说。

“恐怕是死了。出了什么事？”

她简略地说了她的故事，她去食品杂货铺，回来的时候发现他躺在地上。她说的时候，又哭又说的时候，诺能发现死者头上有一块凝固了的血迹。他指给奥马雷看，后者马上站起来，赶着去打电话。

很快，陆续又来了几个人。先是一个医生，然后是两个侦探，其中一个她认识，知道名字。再后来，来了一个警方摄影师，拍起照来，还有一个懂指纹的人。他们在尸体旁悄声说了好多话，小声咕哝着，那侦探问了她许多问题。但他们都对她态度和蔼。她把故事又讲了一遍，这一次从最开始讲起，帕特里克回来的时候她在做针线，他累了，他非常累，不想出去吃晚饭。她说了她怎么把肉放进烤箱——“现在还在里面，烤着呢”——她怎么出去到食品杂货铺买蔬菜，回来的时候发现他躺在地上。

“哪个食品杂货铺？”一个侦探问。

她告诉了他，他转身跟另外一个小声说了几句话，那人马上出门上街。

十五分钟以后，他回来了，手里拿着好几张笔记，他们又轻声说了一些话，她在哭泣中听到一些片言只语 “……表现得很正常……很高高兴兴的……要给他做顿好饭……豌豆……奶酪蛋糕……她不可能……”

过了一会儿，医生和摄影师离开了，来了另外两个人把尸体用担架抬走了。接着，管指纹的人走了。两个侦探留了下来，还有那两个警察。他们对她出乎异常地温和，杰克诺能问她愿不愿意到别处去，也许上她的妹妹家，或者去找他的妻子，她会照顾她的，可以留她过夜。

不，她说。她这一刻觉得自己寸步难行。要是她就呆在她现在坐的地方一直到她好一点的时候，他们会非常在乎吗？她眼前感觉不大舒服，实在动不了。

那你是不是最好到床上去睡一会儿？杰克诺能问。

不，她说。她就想呆在那里，就坐在这张椅子里。也许，过一小会儿，她好受一点了，她才换地方。

于是，他们让她留在那里，自己去干活，在房子里搜索。偶尔，有一个侦探会问她一个问题。有时候，杰克诺能走过她身边时会温和地对她说上几句。他告诉她，她丈夫是有人拿一个很钝的东西，几乎可以肯定是一个很大的铁器，打他的后脑勺把他打死的。他们正在找这武器。杀人犯可能把凶器带走了，但也可能把它扔了或藏在房子某个地方。

“还是那句老话，”他说，“找到凶器就逮到人。”

后来，一个侦探上来，坐在她边上。你是否知道，他问，家里有什么东西可以用来当武器的？你可不可以在家里找一找，看看有没有什么东西丢失了一比如说，一把很大的扳钳，或者一个很重的铁的瓮罐。

我们没有很重的铁的瓮罐，她说。

“那很大的扳钳呢？”

她认为他们家并没有很大的扳钳。但车库里也许有类似的工具。

搜查继续进行着。她知道房子周围的花园里到处有警察。她能听见他们踩外面烁石的脚步声，有时候她从窗帘缝里可以看到手电的亮光。天色晚了，她注意到壁炉架上的钟快九点了。那四个搜查房间的人，显得累了，有点气呼呼的。

“杰克，”诺能警官又走过她身边时，她说，“你能给我一点酒吗？”

“我当然可以给你一点酒。你是说这瓶威士忌？”

“是，谢谢。但只要一点点。这也许会让我好受一点。”他把玻璃杯递给她。

“你干吗不自己也喝一杯？”她说你一定累得很。请务必喝一点。你对我太好了。”

“唔，”他回答说，“这严格来说是不允许的。不过。我也许就喝一点点让我能干下去。”

其他的人一个一个地走了进来，接受劝说，喝一小点威士忌。他们手里拿着酒挺别扭地站着，在她面前很不自在，都想说几句安慰她的话。诺能瞥官溜达进了厨房，马上出来说，“嘿，马洛尼太太。你知道吗，你家的烤箱还开着，肉还在里面。”

“哎呀，老天爷！”她嚷了起来。“真的还开着！”

“要不要我把它关了？”

“劳驾关掉它，杰克。真是谢谢你。”

警官再回来时她看着他，黝黑的大眼睛眼泪汪汪。“杰克诺能。”她说。

“什么事？”

“你能帮我一个小忙吗？一你和那几个人。”

“我们可以试试看。”

“呃，”她说，“你们都在这里，还都是帕特里克的好朋友，都在帮我抓那个杀了他的人。你们一定都饿坏了，因为早就过了吃晚饭的时候了，我知道要是帕特里克，上帝保佑他的灵魂，知道我让你们呆在我们家而不好好地招待你们，他永远不会原谅我的。你们干吗不把烤箱里的羊肉给吃了。烤到现在，一定火候正好了。”“我们做梦都不会吃的，”诺能警官说。

“请她恳求他，“请吃吧。我本人什么也吃不下去，尤其不能碰他在的时候家里的东西。但你们没有关系。要是你们吃了，那是帮我的大忙。你们吃完以后可以再接着干。”

那四个警察犹豫了好半天，但他们确实很饿了，最后他们给说服了，走进厨房，吃了起来。那女人呆在原地，听他们说话，他们嘴里塞满了肉，说话声音滞重而含混不清。

“再来一点，查里？”

“不了。最好别吃完。”

“她要我们吃完的。她说的。这是帮她的忙。”

“那好吧。再给我一点。”

“用来打可怜的帕特里克的家伙一定他妈的是根大棒子，”其中一个人说，“大夫说他的脑壳给砸得粉碎，就像长柄大铁锤打的。”

“所以凶器应该很好找。”

“我也是这么说的。”

“不管是谁干的，他们不可能拿着这么样的东西到处走。”有一个人打了个饱嗝。

“我个人认为凶器就在出事的地方。”

“也许就在我们的鼻子底下。你说呢，杰克？”

在另外一间房间里，马洛尼太太咯咯地笑了起来。



第395章


为什么那么多人开始在知乎发那些阴阳师之类的小说了？？？我并不想看，长篇大论的看的头疼而且假！我宁愿看素人编的故事，也不想看那些长篇大论！烦死了



第396章


我看过一个视频

晚上12点，一男子点了一份外卖，等了半个小时后，外卖小哥匆匆赶到，外卖拿到之后，一切都很正常，外卖小哥走了，男子回到客厅打开了外卖，也没有觉得什么不对劲，拿到筷子，拆开包装，手拿着筷子，想把筷子对齐，捣了下桌子，这时，意外发生了





































































































































筷子上突出来的木签插进了指甲里。



第397章



《听众留言》



by鸿子木





我最爱的一档恐怖类节目又更新了，迫不及待地打开后，两位主播阴森森的声音传来。

千篇一律的胡编乱造，一惊一乍的背景音乐，就是这样一档老套到难以征稿的电台节目，准时收听它的忠实粉丝都会乖乖买账，并评价道：“真的很恐怖！”

我并不会觉得恐怖，只是听到这档节目，会感到莫名的
安心
，因此
不管被别人删掉多少次，都会把软件下载回来，
以便能收听最新的节目。




很快，鬼故事便讲完了，到了两位主播轮流读听众留言的环节。


“这位ID是xx的听众留言说……”






xx，这明明是我的ID。



收听这档节目的网站不允许用户重名，所以我很确信，这个xx就是我，可我并不记得自己什么时候给这档节目留过言。





“我最近总是会
无缘无故地失去意识
，醒来以后身边的人都会指责我
做过一些不好的事
，可我真的什么都不记得了！每次醒来后，手机都会多出这个软件，
不管删几次，它还是会重新出现在我的手机上
，昨天我终于鼓起勇气打开了这个软件，只有收听你们节目的记录，只好来向你们求助。请帮帮我！”




我耐心地听完事情的经过，不由得对自己有些担忧：怎么办，这个蠢货已经发现我的存在了啊，怪不得今天没有删掉这个软件呢。



第398章




我跟活人结了阴婚。





成婚当晚，阴魂新娘居然要那样！






“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈……”隔壁的小孩又在唱这首歌。

我听着耳朵都起茧子了，好不容放假，每天听到这样的魔音，还不如回学校算了。

我趿拉着拖鞋，揉揉惺忪睡眼，走下楼梯，看着桌上的饭菜，一点食欲也没有。撇了一眼窗外，天竟然黑了，这一天又这么睡过去了。

于是我拿起手机打算去村里转转，听听乡亲们的奇闻趣事。

走到村中央小庙口，看见一群老少爷们围着不知道在谈论什么，个个表情凝重，不时唏嘘。

“哎！你听说了吗？老孙家的孙女又着魔了，每天唱歌，手里好像总是牵着什么东西似的。我昨晚去她家借锄头，看见她那孙女牵着一个黑影，看不清是什么。你们说会不会是她那个娘来找她了”张大娘一脸神秘。

李婶鄙夷地回应：“你看花眼了吧？她娘都死了快一年了，我看那孩子八成是有精神病，才九岁，真可怜。她爹也疯魔了，自己半夜喝醉了酒刨了邻村的一个坟头，让人家给打断了腿，现在还没好”。

……

她们说的就是我家隔壁那个小孩，好像是叫小翠吧，临近放暑假前几天，我妈给我打过电话说那孩子现在精神越来越不好，小脸苍白，每天唱歌好长时间，估计时日不多了。

我不禁感叹，孩子那么小，真是可怜了。家里又没啥钱，一个姑娘家，爷爷奶奶也不待见，能活多久算多久吧。

我往回走时路过她家，看见她左手向上，像是真的虚牵着什么人似的，作势要出门。我急忙躲到她家对面大树后面，她牵着虚无的东西转身朝村西的小道跑，七拐八绕的，我怕她出什么意外就一直跟着她。

她来到一块墓碑前，应该就是她母亲的墓碑了。那个虚无的东西慢慢凝实，出现了一个女人，她缓缓蹲下，双手抓着小翠的肩膀：

“孩子，我不能再保护你了，快一年了，我得赶紧去投胎，不然真的要永远做孤魂野鬼了。你到家之后，别告诉你爷爷奶奶他们我去投胎的事情。然后收拾好你自己的东西赶紧离开这个家，不管去哪儿，能跑多远跑多远。那个女人带着哭腔交代完这事情之后，慢慢消失了，消失之前，我看到她往我这瞟了一眼。”

我心中一凛，空中又传来一句话——他能帮你。

小翠好像不止一次听到这番话，她忍住眼泪往回走，我便跟着她走。走到一半她调头回来挡住我的路，跟我说：“我妈说你能帮我逃跑，你帮帮我吧，我不想死，不想嫁人。”

这番话说得我有点糊涂，她看我满脸疑惑，解释道：“爷爷奶奶要给我配阴婚，村长家的大儿子溺水死了，一直没有下葬，妈妈说爷爷奶奶把我卖给他们家了，本来的我生辰与他极配。但是因为我妈妈一直在我身边，我阴气太重，所以无法与他合葬。现在妈妈走了，我会慢慢变好，我不想变好。”

原来这样，可是我一个还没毕业的大学生，我能帮上啥忙啊。

“我帮不了你啊，我不懂这个，而且我还有点害怕呢，你找别人吧，我实在帮不了你。”说罢我便转身逃走。

这对我来说太匪夷所思了，本身跟我也没啥关系，找我干啥？我就不该闲得去追她。这下好了，惹得一身骚，那个女的不会再来找我吧？哎呀妈，越想越害怕，到了家一股脑窜进卧室，蒙上被子，回想起来，还是有点后怕。

这时爷爷突然来我房门口，用力拍门：“混账小子，你给我出来！”

我一阵懵，这又是怎么了？我没记得我犯啥错啊。

我打开门，好家伙，刚打开一条缝，爷爷猛地推开门，拎着棍子就要打我，爸妈各两边拽着爷爷，让他消消气。






说既然都这样了，就想办法解决，这结婚看来是逃不掉了。





我们私人一阵深入交谈才知道事情的来龙去脉。





更是刷新了我一直以来的认知。






爷爷是我们村的通灵使，这个我是知道的，经常有人来我家让爷爷指点迷津。到了我爸这代，爷爷说啥也不让我爸接触这行，就更别提我了，爷爷是狠了心让这使命从我家里绝了。做这行的人大都三弊五缺，毕竟也算泄露了天机，会受到相应惩罚，我爷爷就是有一条假腿，我也不知道那腿咋没的。

这次的事情是因为我祖爷爷和小翠她祖爷爷都是通灵使，师承一脉。但是祖爷爷他特别爱这行，不想小翠她祖爷爷跟他抢饭碗，想让他主动放弃师承，做个普通人。

就像冥冥之中自有定数。于是我祖爷爷许诺，如果小翠祖爷爷的后代遭遇不幸，要去帮他后代一把。

目前看来，那就是小翠无疑了，小翠她爸疯魔，恐怕难以再娶，这辈就小翠一个女孩，偏偏爷爷奶奶重男轻女。如果小翠真死了，他们家算是绝后了。

可我祖爷爷太精明了，他在小翠祖爷爷死后告诉我爷爷，不要跟小翠家任何人来往，不要产生任何因果。他才不想让他的后代背着这个承诺，可是既然当初已经种下了因，现在又怎么可能逃得掉结出的果？

小翠肯定是要帮的了，至于怎么帮，爷爷也告诉我了，就是让我娶小翠。而且是偷娶，这简直就是天方夜谭，不说我俩差十来岁，单就说我还上着学呢就更不可能，再说我也不会娶一个黄毛丫头。我喜欢成熟有内涵的，爷爷气不过呼了我一巴掌：又不是让你真娶。

于是在一个“黄道吉日”的夜晚，凌晨两点左右，我偷偷把小翠叫来我家，爷爷已经设好法坛，上面摆着两张婚契。一张白色纸，一张红色纸。然后让我俩跪在法坛前，爷爷用朱砂搅和了不知道啥东西，一股子血腥味，我不禁用手捂着鼻子。爷爷一脚踹我腰上：老实跪着！

在两张婚契上写下我俩的名字。然后烧掉了那张白纸婚契，嘴里振振有词：

今有愚孙与孙家后代唯一孙女，跪与堂前，缔结二人十年婚约，下通地晓。望阴婚司通融，登记此婚。

爷爷就这么一直弯着腰，双手平摊置于头前。忽然就来了一阵阴风，吓得小翠抓住我胳膊，我也吓得不敢动弹。

一道阴森的声音从法坛下那个缸里传来：

这个女娃娃前段时间已经有人在我这报备了，说过段时间便举行阴婚，你这是要劫婚吗？

我爷爷慌忙说道：这是祖上答应给她祖上的承诺，她这一辈就她一个孩子，如果真结了阴婚，他们这辈算是彻底绝后了啊！阴司大人给个面子，帮我这一个忙。

说着把一个令牌一样的东西放到那个缸里，听到阴司倒吸一口冷气说：既然你这么舍得，我就帮你这一个忙，也算你没有辱没师门，以后便老老实实做个普通人吧！

过了一会儿，一切恢复正常，爷爷转头告诉我俩说成了。

就这么简单？我问道，我爷爷说你还想怎么的，你们虽然都活着，但是结的却是阴婚契，所以这十年之内你结不了婚。

我的天，我虽然惊讶，但是心中不是很相信，对爷爷这样的做法不大认同。反正既然他说这样做就这样做，到时候我领女朋友回家来，也不能怎么着。

后来这事就这么过去了，两个月之后，听我妈说，村长家来人去小翠家提亲，交换了生辰八字之后，过了几天村长家反悔了，说小翠爷爷不守信用，骂了他一通。小翠爷爷不知道原因，就找了中间牵线搭桥的媒人，媒人说：

你说你们家小翠身上有婚约，怎么着？为了钱还想把孩子卖给两家呢？

这时小翠爷爷想道应该是那个死去的儿媳妇搞的鬼，他又不懂这个，跟我爷爷也没有来往，这事只能认栽。

我一直很好奇，因为我爷爷从那以后就不给人看事了，说看不了了。别人只当爷爷说谎，全然不信，跑了好几趟，爷爷回回拒绝，渐渐地也就没人来了。后来我问爷爷怎么回事？爷爷说你忘了我把令牌给了阴司了？我再也不是通灵使咯！

原来爷爷放弃了这本事，去兑现祖辈的承诺，也换了我虽然阴婚在身，但是依然与常人无异。

而我后来大学毕业也谈过几个女朋友，都是两三个月就不了了之，一谈到结婚，就是各种不行，理由也千奇百怪。难道真跟我爷爷说的那样？马上快十年了。最后谈的这个女朋友也有三年多了，双方也都见过家长，我家人包括爷爷也都不反对，然而女朋友的妈明确表示现在不行，非说我有婚史。

我心想这都能知道？这时候我爷爷忽然笑了起来说：柳暗花明又一村。

后来才知道原来，我女朋友的妈也是通灵使，我女朋友就更不用说了，她从头到尾就啥都知道。难怪呢！不是一家人不进一家门！

结婚那天，小翠也来了，他爷爷奶奶眼见着她爹没法再娶，也越来越重视小翠，她可是他们这代的独苗了，现在也上了大学。






带听说学的是心理学专业。





她说想把她爸治好。





我们两人相视一笑，我们两家的因果也算到此结束了吧！







原标题《我竟与活人结了阴婚
》；
文/铁蛋



转自谷臻故事工场；文字图片属于版权方




第399章


这里是来自天津滨海的一名高中生

本来自己是文科生来着，真实的马克思主义的信仰者，所以心里其实是唯物的。但是看了这么多回答后，动摇了内心的一些想法

也想起了前几年听妈妈讲过的一个故事，

自己的父亲之前是一名加油工，后来妈妈觉得他太辛苦就找关系调离了那个地方。后来就是在他之前工作的加油站，发生的这件事，就在中元节的那天晚上，因为有传统，所以那天晚上出门的人很少。加油的人就更少了，但是就是在十一点半多的时候，一辆豪车开进了加油站，加油工小王（好像还是我爸的徒弟）就出去加油了，小伙子也没多想什么，照常给加了油。但回到屋里小王就察觉不对了，因为自己手里拿着的根本不是人民币，而是冥钞，小王以为是恶作剧，就出门想追那辆车。但是一出门就把小王吓坏了，就在刚刚加油的地方，地上是一摊油根本没有车。

后来，小王就辞职了，据说被吓的不清，我也在网上看到过这样类似的故事，但是真的都是在我听说这个事以后的，而且，因为认识，又让我加深了印象。



第400章


三尸语，写的算是很不错了，算是开山之作，因为第一次看见写民间匠人的，对迷信的一套了解的很深，虽然没啥名气。

故事讲述洛小阳等三人被洛朝廷作为棋子，去与妄图长生的邪匠相斗的故事。真吓人，主角比较憨，算是个容易招阴的普通人。贴个开头我出生在农村，自幼跟我爷爷长大，家里就两个房间，爸妈睡一屋，我和爷爷睡一屋。这种状况一直持续到我去读大学。

　　 我读大四那一年，爷爷突然去世了，没有任何的征兆，是晚上睡觉的时候走的。我从学校赶回去的时候，已经是第二天了，爷爷的灵堂就设在堂屋里，所有的一切都安排的井然有序。

　　 我回到家后，第一件事是看爷爷最后一眼。长辈们把棺材打开，爷爷安安静静的躺在里面，脸色苍白，但是嘴巴却是张开着的，好像是有什么话说。

　　 我问大伯，爷爷的嘴张开的，是不是还有什么遗愿没说出来？

　　 大伯听了我的话，瞪眼训斥了1.回魂压棺

　　 我出生在农村，自幼跟我爷爷长大，家里就两个房间，爸妈睡一屋，我和爷爷睡一屋。这种状况一直持续到我去读大学。

　　 我读大四那一年，爷爷突然去世了，没有任何的征兆，是晚上睡觉的时候走的。我从学校赶回去的时候，已经是第二天了，爷爷的灵堂就设在堂屋里，所有的一切都安排的井然有序。

　　 我回到家后，第一件事是看爷爷最后一眼。长辈们把棺材打开，爷爷安安静静的躺在里面，脸色苍白，但是嘴巴却是张开着的，好像是有什么话说。

　　 我问大伯，爷爷的嘴张开的，是不是还有什么遗愿没说出来？

　　 大伯听了我的话，瞪眼训斥了

我一顿，让我不要乱说话。试着合上爷爷的嘴。没想到这个办法还真的管用，嘴是合上了，但却是歪的！

　　 爷爷生前并不是歪嘴巴，怎么死后变成歪嘴巴了呢？难道他真的是有什么遗愿没有完成？

　　 一屋人看到这场景，又是一阵痛哭。

　　 等过了一段时间，大家都安静下来后，二伯又问，嘴里放银子了没？（这是我们那边的传统，死后都要在嘴里放银子）

　　 我妈说放了，当时没找到爷爷生前准备的银子，她就把自己的一对银耳环放爷爷嘴里了。

　　 大伯和二伯轮流在灵前守夜，只有我爸是一直跪在灵前，谁劝也不听。

　　 爷爷一共三个儿子，我爸最小，但是和爷爷的感情却是最好。爷爷

　　 我不知道大伯为什么会突然间生气，却不好当着那么多人的面多问，只要不再说话。

　　 二伯比我回来的晚，到家的时候已经是晚上九点了。他在外地当警察，不好请假。回来之后按照惯例是瞻仰遗容。我也跟着去看了，发现爷爷的嘴巴还是张开着，不知道是不是错觉，我总觉得似乎比之前张的更大了些。

　　 二伯也注意到了这一点，我听见他小声对大伯说道，爹的嘴怎么是张着的？要想办法闭上。

　　 大伯看了一眼周围，见没有外人，才小声说，都试过了，闭不上。

　　 二伯想了想，去拿了一条热毛巾，敷在爷爷的脸颊上，这是要让僵硬的肌肉变得松软，然后再合上爷爷的嘴。热毛巾换了三四条，然后二伯生前哪里都不去，就只爱住我家，赡养工作全由我爸一人负责。大家都知道我爸和爷爷的感情好，也就没去多劝。

　　 爷爷在堂屋里一共摆放了五天，第六天上山。

　　 这之前，全家人在风水先生的主持下，开棺看爷爷最后一眼，寓意送爷爷最后一程。

　　 那是凌晨五点，天色刚蒙蒙亮。打开棺后，所有亲人都是倒吸了一口凉气！

　　 爷爷脸色铁青，他的嘴竟然又张开了，而且比之前张的更大，那种幅度甚至已经超过了一个正常人能做到的范围，下巴都快要贴着胸口了！

　　 所有人都被这一幕吓着了，那个风水先生也没了主意，他说他也没见过这样的事情，反倒是问我大伯怎么办？

我大伯他们三兄弟商量了一下，决定按原计划不变，起棺上山！

　　 来给我爷爷抬棺的都是村里的壮汉，哪家有亲人去世，几乎都是找的他们。因为按照习俗，棺材一旦起棺，就不能在中途放下，必须一口气上山。所以抬棺的人必须很壮。（我们那里还不流行火葬，全部是土葬。）

　　 风水先生做好法事之后，来抬棺的四人分别拿着木槌在棺材的四角钉下一枚铜钉，然后搭好绳子，穿上粗木棍，扛在肩上，就等着风水先生的一声令下。一旁的烟火先生已经拿着打火机准备点鞭炮。

　　 风水先生拿着桃木剑，在法坛上重重劈下一剑，大喊一声：“起棺！”

　　 点鞭炮的烟火先生点燃鞭炮，一阵噼里啪啦的声音之后，四位抬棺的壮汉大喝一声“起”，只听见绳子嘎吱嘎吱的响，四人蹲着马步，可无论如何也直不起腿来。

　　 棺材没抬起来！

　　 我爸他们当时脸色就不好看了，抬棺的红包是给了的。没想到他们居然出工不出力！但是这个时候又不好发作，我爸只好赶紧再包了四个红包，准备给抬棺的四人。

　　 可万万没想到的是，那四人说什么也不收。其中一个说，老爷子是村里的长辈，大家伙都敬重，不可能不使劲抬棺。确实是这棺材太重了，就算给我们再多的红包，也抬不起来啊。

　　 我爸无奈，只好把红包装口袋里，可是脸上却是急的要命。

　　 还好前来送殡的队伍里，还有年轻的壮汉，听说棺材抬不起来，就主动来帮忙。于是又添了一条绳子，加了一条杆，然后按照前面的程序再走一遍。

　　 可是鞭炮声响完之后，棺材依旧没能抬起来！

　　 这一下，大家伙都急了，人群里也出现了一些议论的声音。纷纷说我爷爷肯定是有什么心愿放不下。

　　 我爸担心村子里的人乱嚼舌根子，于是招呼大伯再添了一条杠，他们两兄弟亲自抬棺！

　　 八个人了，竟然八个人还是抬不动！

　　 回魂压棺！

　　 我听见那个风水先生惊呼了一声，他之前也以为是抬棺的人出工不出力，可是现在他的脸色都变了。我看见他赶紧招呼我爸他们三兄弟，问老爷子生前是不是还有什么心愿未了。



第401章


这是个关于宝宝能看到什么的故事。

上个月刚搬到新的小区，家里的一切都要整理。

有天晚上，我在整理东西，媳妇在领着宝宝玩。过了一会，快九点钟了，宝宝哭闹起来，媳妇说他想睡觉了。

我说我把地拖一下，你先领着宝宝去门口玩下，哄下他。

宝宝现在快一岁了，很喜欢出去玩，特别是来到这个新小区后，对电梯特别的感兴趣。

过了一会儿，我电话响了，媳妇打电话说让我去1楼接她。

我问她怎么了？

她说你下来，咱回家再说。

我关门，做电梯到一楼。门开，媳妇抱着宝宝在电梯门口瑟瑟发抖。

媳妇看见我后，上了电梯，说了句：回家给你说。

我把宝宝接过来，媳妇特意背对着门，脸对着电梯里面站着。

回到家后，我问咋回事。

媳妇拉着我的手，来到了卧室。大吸了好几口气，说：

刚我不是领着宝宝去门口玩吗？先是抱着宝宝让他看窗外的夜景，但是宝宝极力把身体扭向电梯这侧。于是我就抱着孩子来电梯这，想领着孩子下楼转转，顺便也坐坐电梯。

我按下电梯的下键，电梯缓缓从1楼来到13楼，电梯门一开，宝宝就对电梯里开始笑。那种笑是嘴角上扬，断断续续的发出轻微的笑声。好似有个陌生又熟悉的人在逗他。

我没在意，进电梯，想让宝宝按下1楼的按钮，平常宝宝最喜欢按电梯的按钮了。但是为了安全，我都没让他碰，但是今天想让他按，他都不按。就是一直盯着电梯最里面的那道墙傻笑。

我按下1楼的按钮，电梯门缓缓关闭，指示灯从13变为12，11...1。期间宝宝还是那样，我叫他的名字他也没反应，我都不敢忘背后看，感觉背后都有一个人似的。

到了一楼，电梯门开，我赶紧回头看，还是没什么。

但是也不敢自己再做电梯了，于是就给你打电话了。

后来我又带着宝宝去了下电梯门口那，只要电梯门一开，宝宝就对着电梯里傻笑。进电梯里也是，对着里面傻笑。

越想越后怕，于是收拾东西，锁好门，走楼梯，回老家睡。



第402章


　　这个故事，得从我师父传给我的那个玉器店说起。

　　我是个弃婴，小时候被我师父捡到，算是侥幸活了下来。我师父是个走江湖的风水先生，不算富贵，好在能养活我们师徒俩。在我大学毕业后，他在市里给我盘了个小店面，又弄了一批玉器过来，让我自己奋斗，他则是去南方找我大师兄了。

　　我师父说我是个阴时生人，做不得风水先生，无法继承他的衣钵，所以就给我盘了个店。临走前我师父让我好好经营，虽然不会大富大贵，但只要我不作死，绝对饿不着。

　　因为这店里的玉佩价格昂贵，不是普通的首饰。

　　这些玉，有灵。

　　寻常的玉佩，只是一种普通的装饰品。但是有灵的就不一样了，有灵的玉佩能起到平安、长寿、消灾、祛病等作用，甚至还能改命格、逆生死。

　　下午，我正坐在店里嗑瓜子，小茹突然推门走了进来。

　　小茹是个小姐，我店对面的洗浴中心就是小茹的活动场所，据说她还是店里的头牌。

　　她身材高挑，超短裙大长腿，上面是低胸小背心，胸前大片的白皙直让人晕眼。加上时髦的装扮和精致的浓妆，看到她不由得让人心里一荡，确实是个尤物。

　　小茹从她包里掏出一包女士香烟点上，坐在我对面把腿翘起来：“彬子哥，整天呆在店里不闷得慌吗？也不去找我玩……”

　　我笑笑，继续嗑瓜子：“我穷得叮当响，可没有那么多闲钱。有事儿？”

　　或许是因为我平时话不多，小茹总喜欢跟我开玩笑。

　　我没好气的白了她一眼：“有事儿说事儿……”

　　小茹嘻嘻一笑，这才问道：“听说，你会看相？”

　　我不知道她为什么突然问这个，立马摇摇头：“我不会，我师父才会，我就是卖玉器的。怎么了小茹，好端端的看什么相啊？”

　　话是这么说，但是我从小茹那浓妆艳抹的脸上，还是发现了一些端倪，首先我就看到她印堂发黑！

　　印堂属于一个人的命宫，从印堂的宽窄程度、色泽、颜色，可以看出一个人的运气的好坏，祸福吉凶。印堂饱满，光明如镜是吉利之相。运气不好时，印堂晦涩，失去光泽。

　　这些都属于面相风水学，虽然我师父不让我进这一行，但是从小跟着他生活，这些我早已学会。不过会归会，我从不说出来，因为我师父不止一次告诫过我，我不能沾这一行。

　　小茹有些失望：“彬子哥，不瞒你说，我最近遇到难事儿了。”

　　我把瓜子放在瓜子盘中看着她笑了：“有旺哥罩着你，你能有啥难事儿？你们店里又来头牌了？”

　　旺哥是小茹所在的洗浴中心老板，是个“社会哥”。不过旺哥会做人，平时见了我这种小杂毛都客客气气的。

　　小茹摇摇头，连带着胸前一阵汹涌：“彬子哥你就别开玩笑了。我最近老做噩梦，梦里总有个女人在我耳边哭，说她死的好冤，还让我把她的骨肉还给她……太吓人了，我是不是被人给诅咒了？彬子哥，你有没有什么好主意？”

　　我心里一惊，估计这小茹真的沾上啥脏东西了。便问她：“除了做梦还有什么不寻常的事情么？”

　　小茹想了想：“这段时间我生意好得不得了。从下午四五点钟开始上人就有人点我的钟，到第二天早上我基本上没闲过。这太反常了，虽然我们这一行吃青春饭，挣钱多是好事儿，但是这样太吓人了，我身体吃不消，那些人也不好得罪……”

　　我不知道她有过什么经历，所以也不好妄下结论，只得起身拿了一块用红布包着的转运玉佩拿给她：“戴上这个试试，应该能缓和一下。”

　　小茹一边问价钱一边要伸手去揭开红布看，被我一巴掌打开了。有灵的玉不能随便看，这关系着玉的认主。就算是我，店里的玉也都没看过，全都用红布包着，上面写有名字和功能。

 “价钱是三千，不过你只有确定买了我才能给你看。”

　　小茹嘴里的烟吧嗒掉地上了：“咋这么多讲究？还卖这么贵。彬子哥，你是不是觉得我挣钱很容易啊？三千块钱，我忙活一夜也最多挣这么多。我有玉佩，你就别忽悠我了……”

　　说完她伸手从低胸的背心中扯出一根红绳，在红绳的底端有一块鸡血石，趁得她白皙的皮肤更加诱人，不过这鸡血石上面雕刻的佛像让我有些好奇起来。

　　俗话说，男戴观音女戴佛，小茹佩戴佛像是没有错的，关键是这个佛像看想去总觉得有些邪性，而不是宝相庄严，禅意十足。

　　我凑过去看的时候，小茹猛地往下拉了一下背心，魅惑道：“咋了彬子哥？看上瘾了？来来来，反正这会儿我没事儿，要不要我帮你？也不要钱，给我一块玉佩得了……”

　　我赶紧后退两步：“别闹，我就是好奇这玉佩。小茹，这谁给你的？”

　　小茹脸红了一下，把背心提上去说道：“也没谁，就是一个朋友。彬子哥，你给我断断，这玩意儿值多少钱？”

　　好的鸡血石比较通透有光泽，而小茹这块却显得有些暗淡，虽然看上去挺古朴，但是总觉得有股死气在里面萦绕。

　　我摇摇头：“这是哪个景区买的吧？这东西，跟上乘的差太远了，最多三五百块钱。”

　　小茹的脸色顿时变得不好看起来：“你没骗我吧？人家说这个好几万呢。”

　　我把刚刚拿起的玉佩用红布包好放回原处：“我做这一行也不是一天两天了，看玉石还是有几分把握的。你那个玉石到底是哪来的？不干净的东西可不能乱戴的。”

　　小茹一听立马把脖子上挂着的玉佩取了下来：“这东西还有这讲究？”

　　我点点头：“咱们这边信这个的少，所以没人研究。在南方，尤其在泰国，很流行一种佛牌，就是用玉石做的吊坠，里面封印着鬼魂之类的脏东西，可以改变一个人的运气，让人日进斗金。也可以杀人无形，佩戴者会慢慢死去。”

　　小茹连忙把那块鸡血石扔在了我的柜台上：“真的假的，这么邪乎？彬子哥，你要是忽悠我的话，我可把店里的姐妹们都叫过来啊。你给我看看，我这块到底有没有问题。好几万呢……”

　　我拿在手中仔细端详了一下，发觉里面真的有一团死气在萦绕着。这是怎么回事？有人要害小茹？

　　现在小茹一直不告诉我这是怎么回事，我也懒得问，随手放在柜台上说道：“小茹，要不你就买我的转运玉佩试试，没效果还给我。”

　　小茹有些为难：“太贵了，你就不能便宜点儿？”

　　我笑了笑：“一分价钱一分货，这些都是开过光的，都很灵验，我这开门做生意，不能砸了自己的招牌。”

　　小茹还是有些犹豫，她扭扭捏捏的说道：“算了算了，我不买了。这个东西先留在你这里吧，我先回去洗洗澡吃饭，等会儿就该上钟了。”

　　说完，她扭着屁股离开了店里，我继续嗑瓜子，虽然生意不成，但是我看着小茹这个面相有点够呛，估计她还会回来的。

　　印堂发黑可不是小事儿，这表明小茹身边的脏东西已经改变了她的命宫，绝对不是一天两天造成的。她要是不回来买我这玉佩，倒霉的事儿会更多，甚至把自己命给丢了。

　　天黑时候，我准备关门回去，突然发现小茹留下的那块鸡血石还在柜台上放着。我随手揣进了衣兜里，准备晚上没事研究一下，这东西让我很好奇。

　　结果因为我这好奇心，晚上就出事儿了。

　　十点多我刚躺上床闭上眼，耳边好像就有人在哭泣：“我死得好冤啊……”


下一页




第403章


刺激战场停服。

和平精英欢迎你。



第404章


云南县某乡镇里，有一所中学，也是这个乡镇唯一的一所中学，这所中学的地理位置比较好，三面环山，正前面是一相对平坦的山谷。街道，村户以及乡镇主公路沿着这条山谷修建。学校所在位置相对较高，也较为平坦，在当地来讲算的上是一处很好的风水宝地。  既然是风水宝地，那么很多人去世以后也会寻求来这里安家，去世的老人要是选到一处好的风水宝地，后辈儿孙就会人丁兴旺，升迁发达！虽然我不太了解，也是半信半疑，但是这样的风俗习惯至今依旧保留传承。  基于这样的传统，在建校以前这里就是一片坟场，各种新坟旧坟毫无规划私自建造连成一片！犹如一片乱葬岗！后来建校选址的时候就选了这里，至于为何要选择这里，尚不清楚，不过在这大山之中，基本都是山靠着山，山连着山，要选一块地理位置较好又比较宽阔的地点，除了这里怕是也找不着了，在建校的时候，除了哪些新添的坟墓拆迁了以外，很多老坟年代久远，或者后继无人，没有后人管理，全部被夷为平地！有的棺材板还未烂尽，被挖出来扔的到处都是，看到的人无不觉得晦气，晚上都不敢出门。  很快学校就建好了，建好到现在也有一些年头，送走了无数的学生，在建校的这些年里，虽然没什么特别的怪事，但一想到这里以前是坟地，不经让人毛骨悚然，每到周末学校放假没有人的时候比较冷清，在这里上学的人都知道这里曾经是坟地，若是没个伴基本也不会留在学校里，人多的时候不觉得，人少的时候或者夜深人静的时候总是阴森森的，让人有些害怕，尤其是女同学！  对于女同学而言，最恐怖的事情莫过于晚上一个人去上厕所，厕所的位置较为独立，无论是教学楼还是宿舍楼，都要从不同的位置穿过操场才能到达，厕所自建校以来就修建好，这么多年也没有改建或者重建，较为老旧，这厕所里面安装的是声控灯，效果不太好，调皮的男生来这里基本一跺脚加一声吼，女生要使劲跺脚或者使劲拍打墙壁才会亮，并且灯光比较暗，最恐怖的是厕所的水管，好像永远都修不好，有好几个接口总是不停的漏水，那断断续续的滴答声就像溶洞里滴落的岩浆水一样，清澈但又浑浊！每次上完厕所都会像逃离地狱一般逃离这个阴森却又不得不来的地方！在这样的环境里方便怕是别有一番趣味！或者更需要一点勇气！  有一年，学校招进来一批新同学，而这其中有一位女同学，从比较远的山村小学毕业来到这里，和同学们不太熟悉，但学校里学生之间的奇杂怪谈她也听到不少，对这个陌生的学校多少还是有一丝丝的了解。  有一天晚上，下了晚自习，学校的熄灯铃声响了以后，大家都齐刷刷的上床睡觉，睡了一会儿，这位女同学想上个大号，于是他轻轻的喊了喊宿舍的同学，看看有谁要去上厕所，结果没有人做声，兴许大家都已经睡着了，他也不好意思把其他同学叫醒，于是只能自己给自己壮壮胆子，一个人起床去了厕所！  小女孩本来胆子就小，硬着头皮到了厕所，滴答的水声透过昏暗的风光，清晰的不得了，清晰到让人害怕，让人窒息！  夜，太静了！连一只蛐蛐的叫声都没有，除了自己的声音，就只有水滴的声音！当她正准备起身的时候，才发现自己一开始尽然稀里糊涂忘记带纸，此时心里是又气又恨，在她焦急不已的时候，他旁边的靠近里边的那个位置里，伸过来一只手，手里拿着几张纸，递给她，由于有格子挡着，她蹲着是看不到隔壁的同学的，除非她站起来才能看到旁边的人！在那只手递纸过来的一瞬间，还没等她接过纸来，她的大脑在那短短的一秒便闪现出几个问号，进来的时候没发现里面有人，也没有注意到自己隔壁有人，再者说自己虽然没有带纸，但是没说出来，谁知道我有没有纸？隔壁同学是怎么知道我没纸并且一声不吭的就递纸过来？难道她还会读心术不成？一秒钟冒出来好几个问题自己都没有答案，她彻底蒙住了，直流，难不成真像同学们传的那样，这是以前的坟地，难道自己真的碰见鬼了！这是一只鬼手吗？  这时候她已经顾不得有纸没纸了，只见她“妈呀”一声便哭了起来，提着裤子一股脑儿跑回宿舍，一下子钻进自己的被窝里，用被子把自己裹得严严实实，生怕被谁追过来一样，等她稍微平复下来，却发现什么也没有，什么也听不见，能听见的就是宿舍同学们均匀是呼吸声！而她依旧躲在被子里瑟瑟发抖！一晚上没睡！  第二天一早，其他同学都去上课了，而她却没有，她没给任何人说话，也没有找老师，而是简单收拾衣服，背着书包就跑回家了，回到家里就一直哭，谁也哄不开心，爸妈以为这孩子一定是在学校受人欺负了，受委屈了才会这样，拿起电话就要打给班主任告状来着，却被她拦着，这才把昨晚的事情给妈妈讲了出来，不说不知道，这父母一听也都吓一跳，一开始还以为这孩子怕是不想上学，竟瞎编这么一个故事骗咱呢，可一想到这孩子平时的表现是不会说谎的，也不是讨厌上学的那种孩子呀，想到这里，这爸妈心头一震，这孩子一定是被什么不干净的东西吓坏了！  在以后的日子里，这个女同学常常在梦里惊醒，醒来便哭，山里人大多迷信，看着孩子这样，焦急得不得了，于是她爸妈请了一位道士老师来到家里给她看病，说来也奇怪，这道士拿着一枚鸡蛋在这个女孩身上滚了一圈之后，放在锅里煮，煮熟了剥开蛋壳，原本白色的鸡蛋变得有些乌黑，只见道士拿起鸡蛋放到电灯下边看了看说：这孩子是被邪性的东西给惊吓着了，不过好在也不是什么坏玩意儿，没起心害人，若是它起心害你家闺女，那你家闺女也怕是不能到现在了。  这妈妈一听道士这么说，脸色苍白：真是活菩萨保佑啊，菩萨保佑我家闺女呀！那么请问先生，有什么方法可以帮帮我家女儿不受困扰，平平安安的？  这道士一点一点把鸡蛋捏下来，一块一块的慢慢的看，看完就丢在地上，把蛋黄留了起来并且递给小女孩意示她吃掉，小女孩吃点以后道士嘿嘿一笑：以后要平安也不难，初十五晚上往西南方向点三柱香，倒些水酒饭，烧几沓纸钱，另外，今年属虎年，找一个属虎的人帮她系一根红线在左手上就好了，这样孩子就没事了，一生平安！  一切照道士所吩咐的做了之后，小女孩也就正常了，不哭不闹，夜里也不会做噩梦惊醒，只是再也不去上学了，撵都撵不去！直到转校情况才稍微好起来



第405章


【少年失手打死人却不承认：他没有和我挥手】

2025年，某地发生一起少年恶性伤人事件，一名17岁少年在和11岁少年争抢喜羊羊玩具时失手将对方打死。但17岁少年被逮捕后拒不承认杀人事实，他理由是对方只是装模作样流了些红色液体，并没有死，该少年甚至还反问，




“他要是真死了，为什么不向我挥手？” 



第406章


亲身经历，本人医学狗

现在想想依旧背脊发凉

大二第一学期班主任叫我们十二个人去商量事情，中途有同学胃痛被送回去，所以加起班主任和我们总共就剩十一个人。结束的时候大概就晚上十点十分左右，我们从生化教研室出来到一楼发现大门已经锁了，班主任说她没拿车钥匙，要去实验楼的办公室取一下，(生化教研室在科技楼，但是和实验楼除了一楼其他每层都相连，中间就只有一道门)。于是我们十一个人浩浩荡荡上了二楼穿过取了钥匙，但是当我们转身回去的时候那道门被锁了，取钥匙的时间最多只有一分钟。我们没有听到任何声音，我们被吓惨了，最后求实验楼看门大爷开了门从实验楼出去了。

后来发现那道门晚上不锁的

不知道怎么锁住了

还是被那种链子锁住的感觉

再补一个

我在我们学校最佩服实验楼看门大爷

因为一楼就是我们局解和系解实验室，地下室还是福尔马林池子……

我同学给我讲了一个关于他的故事

好多年前，那个大爷可能也就四十来岁，凌晨两点有人一直敲他的门，他当时吓蒙了，就说我就是个看门的，别来找我。敲门声瞬间停了(我们实验楼每晚都会清楼，而且从里面锁着，所以除了大爷活着的也就那些实验动物，顶多牛蛙和小白鼠，不可能弄出敲门声)

……



第407章


自己也说不清楚。

我家三楼，我和我爷爷两个人住，三楼一般不住人，可是有时候早上或者晚上，我都能听到楼上移动桌子椅子时和地面接触发出的那种摩擦声，我渐渐的习惯了，感觉也就没什么了，有时候还特别想骂一句“吵你**啊”，可是想了想，万一有人应我怎么办，还是算了吧（一般都是我一个人待在家里。）

我记得第一次听见异样的声音是楼上弹弹珠的声音，那时候我一个人在二楼写作业，听到之后就把手机音乐打开，放很大声，试图掩盖这种声音，可是我发现我还是能听见，然后我就立马收拾作业带上手机飞奔下楼，那个心惊胆战呐！然后那一天我就要求和我奶奶睡（我奶奶去年去世了），那时候好长一段时间都不敢再一个人在二楼睡。

现在感觉都被吓习惯了，也就无所谓了。

我有去百度过这种现象，有科学解释，可是感觉还是难以说服自己。



第408章


不管你是什么情况看到以下这句话 请迅速回到2100年 我们需要你 快回来



第409章


不请自来




回答一波 

当初转学上初三，住宿生，同宿舍的有两三个也是新转来的。

宿舍的门旁边有一个窗  靠着窗边有一个床位的。进宿舍前两晚都是睡在那个床上，当时去宿舍比较晚，先到先得的。   之后有一个女生住不惯宿舍就改成走读生了。我就去她的床位那边睡，就是 从进门第一变成进门最内，我这种第一次住宿生，还是觉得住里面安全点，胆子也比较小。




在学校一段时间，慢慢习惯了，也就不害怕那个靠门的床位了。我们学校初三两星期回家一次，周六日读书。

那次是周六晚， 额外补课时间会充裕一点，不像平时读书那么紧张。那晚同宿舍的人用ipad一起看电影，大概一点睡的（学校是不让带手机的，但是也是防止不了某些学生偷偷带手机）

我和一个宿友就在靠门的床上睡觉 ，我睡外她睡里 她在玩手机，我没有手机也就去睡觉了。




睡着睡着就听到她在哭了，她说听到小孩子的哭声，很害怕，很害怕，还看到一个白头发的女人。卧槽？？？

我当时就 吓懵了，因为我听不到任何声音，我就贼紧张，半夜三更的。我还以为她是睡觉噩梦神志不清的，当时状态控制不住，一直哭，宿舍的其他人也就醒了，一个女生就来陪我们 我当时也是被吓哭了...... 我也很害怕， 然后安慰我们的女生   在前段时间，半夜睡不好，也听到厕所那边有人有声响，妈呀，又是两个星期回家一次，她家又距离学校贼远，校车都得上高速的那种.....

她当时也是熬了很多个可怕的夜晚，她回家后回来也不会了，潮汕地区有老爷，不知道和家里人去拜什么是怎么了，反正回来就不会了。

她也经历过，就一直安慰我们没事的。之后那个女生中间还有一段时间，又叫起来  说那个白头发的女人就坐在另外一个床上，妈呀。。。之后过了很久 那个女生估计也哭累了         不哭了     我们俩也就被另一个女生安慰着，之后她们都去睡觉，我一个人却也睡不着了。




隔天宿舍的人就在说这件事，因为我一整晚都睡不好，她说她之前在另一个学校也有这样的情况，具体我也忘记了，不过有一段我特别深刻就是

她说她一整个星期都睡不好， 还有人拽她头发    很用力的那种，她去问睡在她隔壁的女生说   为什么半夜拽她的头发，那个女生说没有..............妈呀




..大家就说  应该是累了，叫她好好休息，当晚我们也就重新搬回自己的床上，之后的那一个星期，我每天都半夜惊醒，睡不着，听到厕所有声音 门外有声音。柜子有人在动，我去。当时就是半夜惊醒，等到别人六点起床，我就困了，学习状态非常不好，我也就和家里人透露了，还得麻烦家里人在我夜自修十点放学后载我回家睡觉，明天再跟着学校走读的校车去学校，在家睡觉完全不会。




在家睡了两晚，精神好多了，当时午休都不敢回宿舍休息...

第三晚家里忙就没有来载我了，叫我在学校睡觉，当时一千万个不情愿的。那晚很害怕，听到声音。

果不其然，当晚 我听到有人在敲门的声音，也是半夜惊醒，那个声音现在想想记忆犹新，当时就在哭 上铺的小姐妹知道我在哭 也就下来陪我一起睡觉，也就有一个安全感，虽然还是会听到，一些声音，但是所幸没有 和我宿友一样看到白头发的女人，不然感觉我心脏会受不了。

一有敲门声我就狂念 阿弥陀佛....阿弥陀佛....一直念 ，深信不会再有了，但是还是有！！！！！！还是有！！！！   宿友来陪我我就没有喊了 因为还会吵到人家。后来也是随其自然的声音消失我睡着了。隔天给我宿友说！！！！有人敲门，她们却说有可能是风大，把柜子的门吹开了，我们柜子是铁的，有的锁坏了。虽然不排除这个可能。可是...我自己用手去敲门和我自己听到的当时晚上的敲门声是一模一样的，我还记得那个节奏。。。她们也是说  不可能有鬼这样，虽然真的不太干净吧（我们学校是私立的，然后学校在山边。阳台对面就是一座山了）

然后当天中午就在宿舍补觉，毕竟当时睡眠都不好，我们是午休后就上第一节课，中间没有午写什么了，又因为第一节课体育课    我就请假了，在宿舍午休。当时她们还在排队。就是刚上课，我就鬼压床了？。。。长这么大，第一次鬼压床。。。     就觉得旁边有人来了，我要起床一直起不来，一直起不来，就是一直觉得旁边有人，很慌。然后自己好不容易醒了，发现宿舍空无一人，赶紧穿上人字拖，跑出去，狂跑的.....当时宿舍没人     宿舍楼也没有人 （我们学每一楼层都有一个阿姨）阿姨也不在.....

慌的一批...也是很吓人就是了，然后当时同学们都在上体育课呢，我就跑去旁边哭...




当晚我爸妈也没有载我回家去，因为我 弟弟15岁成年礼（潮汕地区的  出花园） 当晚得去拜一下，他们比较忙，叫我在学校睡。我当时挺崩溃的，但是没办法啊，当晚在学校睡觉，却离奇的不会了，隔天中午回家吃我弟的成年礼饭，过后就不会了。。。。。




不知道咋的，之前说起来还怕的现在过了好多年也就不那么害怕了，一直以为不会出现声音的声音出现了还是多么可怕的事，我至今还不知道当时为什么会发生那些事啊啊啊啊



第410章


这让我想起我曾经的一条知乎评论：




曾经热榜上有道题是这样的：


在狗面前脱衣服会害羞怎么回事？








然后有个回答是这样的：










大家的回复是这样的：













我的评论是这样的：













中箭的网友是这样的：



















不服气的网友回复我是这样的：













不服气的我是这样的：








顺便那啥


关注 小当家，咨询顾问带你有逻辑的分析问题。












第411章


居住在巴西南部罗特尔镇的桑罗是一艘远洋船的大副。妻子莉萨是中学教师。大儿子布拉齐15岁，小儿子摩尔8岁。2003年8月26日傍晚，一家人来到了南美洲马尔维纳斯群岛的阿根廷港，租好了一艘远程游船。

翌晚，拥有驾驶执照的桑罗驾船出海。南大西洋的夜美丽神奇，这艘船配备了高性能的自动驾驶仪，它能依照卫星自动定位，桑罗准确做好设定后，离开了驾驶座，与妻子纵情歌舞。他们玩够了才上床，很快就进入甜美梦乡。忽然一声巨响，顿时一片漆黑。大家惊慌失措，桑罗冷静叫道：“赶快套好救生衣！”

船舱大量进水，轮船迅速下沉。富有海难逃生知识的桑罗用水手绳将一家人都串起来后，大家才跳海。他们离船不远，“轰”的一声，船在晨光中沉没。

他们的手机与海事电话都没在身上，无法求救。他们随着湍流，快速南漂。没多久，他们就觉得冷极了。他们正绝望时，发现远远的海平线出现一艘船。可是，当他们漂到离船尾仅数十米时，一再举手，尽力呼救，船上还是没有任何反应，这令他们大惑不解。他们发现船舷挂着一个绳梯，直达水面。他们顺绳梯来到甲板上，还是没见人影。桑罗发现，这艘“亚马逊”号是老式远洋捕鱼船。

接着，他们来到海员休息舱，又来到驾驶舱。舱门敞开，同样空无一人。驾驶仪已经关闭。他们又来到了船长室。桑罗发现一本《航海日志》，让他吃惊的是，早在1976年8月2日，船就离开巴西的阿雷格里港，前往南大西洋海域捕捞。船长具有多年航海经验。桑罗浏览了一下《航海日志》，发现每一天记载的结尾都写着：“今日一切正常”。在最后一天即当年9月3日记载的结尾，船长还这样写：“出港至今，一直顺利。”

桑罗突然感到，这是一艘传说中的幽灵船。


迷雾笼罩怪事出


桑罗带上抽屉里另一串钥匙，出了船长室，后来发现它们能打开全部船舱的门锁。他们看到，船上的食品储藏舱里蛛网层层，储存着大量早已腐烂或风干的食物。

他们来到了电机舱，电闸早已关闭。桑罗小心翼翼地试推闸刀。一刹那，发电机启动，舱灯全都亮了！接着，他们又听到了隔壁轮机舱传来隆隆的机器声。他们进去一看，布满灰尘的机器竟还能运转！

船越开越快。莉萨眼眶湿润：“我们有救了！”“太美妙啦！”然而，话音未落，仪器的指示灯全灭了。

糟了！他们赶到电机舱，闻到了一股焦味。发电机已经烧掉了。“这样长时间没用，没仔细检测就启动，还能不烧掉？怪我太性急！”桑罗自责。

这时，他们都觉得饿极了。然而，船上20多年前的食物，根本不能吃。怎么办？“我们可以捕鱼。”摩尔说。桑罗苦笑：“渔网是机动的，怎么捕？”“船上有鱼竿与鱼钩，我们可以钓鱼。”摩尔不甘心。桑罗在食品储藏舱，找到一种紫色小飞虫当诱饵。没多久，果然钓上好几条他从未见过的鱼。他称它为 “蓝眼鱼”。

这下好了。他们来到厨房。油灶的储油盒中居然还有燃油。他们找到了火柴。没多久，鱼就煮好了。“我从来没吃过这样好吃的鱼！”摩尔边吃边说。

饭后，夜色已浓。桑罗细看了天象后，非常不安。他知道，他们所处的海域已经超过南纬60度。这里渔业资源奇缺，有的海域根本没航线，有“大洋中的沙漠”之称。


悲剧连连撼人心


翌日，为了生存，他们还得钓鱼，可钓上来的竟然都是蓝眼鱼。

桑罗在垂钓之余，再细读《航海日志》，上面的记录比较细致，有时还记录一些船员具体的生活情况。其中有“船员利亚被一种飞虫咬后，全身奇痒。他恨死了它们，将它们做鱼饵，居然钓上来一种从未见过的鱼。它的味道独特，非常鲜美”。根据文中的描绘，他确信这鱼就是蓝眼鱼，这虫就是紫虫。

早上，他们醒来后，发现舱门大开，小摩尔不见了。大家一遍遍喊，嗓子喊哑了，还是没有回音。他们一遍遍找，找遍每一个角落，还是没他的踪影。大家都惊呆了。

这天，他们没有钓鱼，没有进食。晚上，他们一夜未眠。天亮前，桑罗才迷迷糊糊睡着了。一觉醒来，天色大亮。莉萨还没醒，大儿子却不见了。桑罗大惊，难道……他来不及细想，也不敢细想，就冲出了门。他来到甲板，转了一圈，空无一人。

饭还要吃，鱼还得钓。鱼烧好后，妻子还没醒，他也觉得累了，上床睡了。一觉醒来，已是黄昏时分，妻子已经醒了。桑罗看着桌上的盘里没有鱼骨，便问：“为什么不吃？”“吃了条你不爱吃的鱼卵块，再也吃不下了。”莉萨说。桑罗想起，全家人除了他，都十分喜欢吃鱼卵。他又想起，前天吃饭时，锅中也有鱼卵块。当时莉萨说：“让摩尔吃。”摩尔边吃边笑：“味道太好啦！”昨天吃饭时，锅中仅有的一条鱼卵块让布拉齐吃了。

突然，他想起什么，来到船长室，拿出《航海日志》，翻到最后一天记录。上面清楚写着：“今天，利亚钓上来许多这种鱼。鱼肚中多半有卵。鱼卵的味道更美。大家争着吃。”

“从逻辑上推理，人员失踪很可能与吃这种鱼卵有关。”他想，“向妻子说清？不行，她早已经吃了，这只会让她徒增恐慌。怎么办？”他想了一会儿，拿定了主意。

晚上，他们照例早早上床，妻子照例到深夜才入睡。桑罗躺在她身边，似乎也睡熟了。然而，他并没有真睡。凌晨3时左右，莉萨轻轻起身下床，悄悄开门出去。桑罗偷偷尾随。

借着灿烂的星光，桑罗看到莉萨表情漠然，如同睡着一样，可是眼中却闪出异样的神采。她步履缓慢，动作机械，如同木头人，可是越过障碍，却轻巧准确，让桑罗惊愕。他还是没有惊动她，仍然悄悄跟踪。莉萨又来到了船尾挂梯前，俯看大海：“太美妙了。我来了。”她边说边抬起脚，蹬上船舷，踏上挂梯。桑罗一跃而上，将她紧紧抱住。桑罗原以为，妻子一定会拼命挣扎。出人意料，她一动不动。桑罗将她拖上甲板，抱回船舱。


悲情求解终获救


早上，妻子醒来后一切正常，好像什么也没发生过。桑罗好生奇怪，就将凌晨发生的怪事，原原本本告诉她。随着“故事情节”的推进，莉萨的表情渐渐变化。听完后，她叫道：“我想起来了。

昨夜睡熟后，我听到一个非常悦耳的声音轻轻对我说‘你看’。啊，我看到了一个奇异的世外桃源。我又听到‘跟我来，慢慢走，不要惊动别人’。我悄悄下床，出了门。在甲板上，我看到了天上飞着奇丽的鸟儿，地上撒着闪亮的珍宝，宛如人间天堂！欢乐的人们见到了我，齐声唤我。离开这里唯一的通道是船舷挂梯。我义无反顾，却被人抱住。那里的人说，‘明天再来吧。’

桑罗将自己的发现告诉妻子后说：“当时我就认定，失踪的原因是吃了鱼卵。为了能更准确完整地把握真实情况，我决定先不告诉你，悄悄进行全程观察。”“现在，我明白儿子怎样一步步走进大海了。”莉萨泪流满面。

桑罗说：“为了揭示幽灵船之谜，我们捕一些有卵的鱼，供人研究。”莉萨揩干泪，答应了。

过了四五天，终于听到远处传来“呜呜”的船鸣声！桑罗夫妇不知哪里来的力气，冲到甲板上。

来船放下小救生艇。几名船员上了亚马逊号。由于激动与饥饿，桑罗夫妇已经说不出多少话了。桑罗拿来“留言”：“请立即交给船长并给我们食物。

来船是巴西门罗卡海洋研究所的科学考察船内瓦号。船长是著名的海洋生物学家埃米。

听完桑罗说的，这名资深的科学考察家更为惊讶；“简直难以置信！”他带上摄像员与桑罗夫妇一起来到亚马逊号上，反复核实。埃米发现，“紫虫”其实是一种南美洲食腐大飞蚁。而那些鱼，他却认不得，不过，他终于相信它确实是一艘幽灵船，为了能获得更全面的资料，他要潜水员入水拍摄，潜水员发现船底积着一层厚厚的墨色藻体，详细拍摄后，他取了实样。


千古之谜得分解


内瓦号返回后，研究所很快与桑罗夫妇订立了共同研究的协议书。专家们认为，成功的关键是解开鱼卵的秘密。

以埃米为首的专家组对三条“蓝眼鱼”进行仔细分析和反复比对，认定它们是南大西洋特有的一种珍稀鱼———欧文小星鲽的变种，他们运用尖端的高速离心分析器，从鱼卵中分离出一种特殊的生化物质，它能够让人产生强烈的“诱导性幻觉”。实验表明，人食用鱼卵约六到七小时后，会一步步走向美妙至极的幻觉世界。桑罗的设想得到了证实。

然而，要证明亚马逊号因此成为幽灵船，还必须证明一个棘手的难题：无人驾驶的它在风云莫测的大西洋上漂流多年为什么没沉没？

一天，埃米在研究所超大型海图前，发现在桑罗一家人发现亚马逊号的海域现有一个普通海图上找不到的微型群岛———查理群岛。查资料后他得知，该群岛所属的岛屿无人居住，面积很小，相距不远，岛间海水不深，存在大量珊瑚礁，他又细查相关海域的天气资料后，作出了“合乎逻辑的推测”，翌日，他向研究所递交了报告。



第412章


12点的时候，我突然惊醒。床那一边妻子背对着我，一头秀发披散在床上，隐约间半裸的肩膀上红色蕾丝的吊带若隐若现。

我凑了上去，闻着她头发上茉莉花的香甜，轻轻抚摸着她的秀发，一抹微笑爬上嘴角，好香！

突然，妻子的头动了一下，然后就滚到了床下。她的脸正对着我，窗外的月光照在她空洞洞的眼眶里，干瘪的脸上散发着不明的黑气。

“淘气！”

我微笑着抱起了她的头颅，脱下了裤子，扳开她那扭曲而猩红的嘴唇……

(恋尸癖结局到此处结束)


梦……

这是我第五次惊醒！当我睁开眼睛，床那一边妻子背对着我，一头秀发披散在床上，隐约间半裸的肩膀上红色蕾丝的吊带若隐若现。……

(套娃结局到此处结束)


背脊的冷汗还提醒着我刚才的梦境，可我的手却情不自禁地要抚上她的头发。我倒吸了一口冷气。她头发散发着的甜香，腻腻地沁入我的心扉。我心中一荡，身体不受控制地便要凑上去。

这个时候，残存的理智让我脑袋一紧。我用尽最大的力气把头扭向另一边。

这时我才发现一张惨白的脸正贴在窗户上，她披头散发穿着血红的裙子，白色的眼珠上下翻动，嘴角露出邪魅的微笑。

“快去吧！”

若有若无的声音从窗外飘来，仿佛从风中吹来。

是她！我的心咯噔一下！她就是为我自杀的那个女孩儿！是她来寻仇了！

(见鬼结局到此结束)


“你要干什么？”我颤声叫道。

女人的脸贴在玻璃上，一寸一寸地穿过了窗户玻璃，向我爬来。我的每个汗毛都竖立起来。我感到手心冰凉，心脏疯狂地仿佛要跳出胸腔。我的身子情不自禁地颤抖，背后冷汗直流，身子完全不听使唤。

女人眼窝里浑浊的白眼渗着鲜血，一边靠近一边扭曲着头颅发出嘶嘶的低吼，“拿命来！”

我张大了嘴巴却发不出一点声音，眼看着女人已经爬到了我的身上，把脸凑到了我的面前。我却连手指都无法动弹分毫。

当她突出舌头，伸向我脸的时候，我的惊恐达到了极限，喉咙里压抑了许久的恐惧如绝堤洪水倾泄而出。“啊！”

“测试结束！得分78.6分！”

女人嘴里发出奇怪的声音，我一阵错愕。眨眼之间，女人，床，老婆都幻化不见，我躺在一个金属的盒子里。盒盖打开，外面一群人在鼓掌，“恭喜，恭喜，恭喜你通过了恐惧测试！”为首的女人说道。她的样子竟然跟那个红衣女鬼一样。

(科幻结局在此结束)


我疑惑地看着这些人，房间里白色的灯光照在我的脸上，让我感到有些眩晕。背后浸湿的衣服，提醒着我刚刚的恐惧。我努力睁着眼睛，直视着头顶的灯光，贪婪地享受着久违的光明。

“通过了恐惧测试，我们就可以进行下一步了！”

女人婀娜的身姿，在灯光下分外地妩媚。她走上前，高跟鞋踩在地板上发出清脆的响声，噔噔噔噔，仿佛有魔力一般摄人心魂。

“我？我在哪里？”我问道。

女人微笑着看着我，把手指指向了她的胸口，手指上，鲜红的指甲，在灯光下发散着魅惑的光彩。她似笑非笑地说：“看看这儿？”

我莫名兴奋，朝着她手指的方向看了过去。只见两只半露粉嫩的乳房骄傲地挺立着，双峰之间，一条沟壑深不见底。我的心跳突然加速，吞了一口口水道：“你，你什么意思？”

女人痴痴笑道：“你看哪里啊？仔细看这儿！”说着用手指指向自己右乳上一块区域。

我顺着看过去，看到了她胸上666的字样。正在错愕为何她胸口有三个六。女人仿佛看穿了我的心思邪魅一笑道：每次都不记得666是什么意思了呢！”

她轻轻挥动了一下左手，电光火石之间，我想起了《启示录》的一段话，“野兽的数目是666”，

“撒旦？！”我惊呼道，“你是撒旦？”

女人娇笑道：“你早就把灵魂出卖给了我，所以记不得过去，也想不起自己是谁，更不知道自己要往哪里去。但这些东西又有什么所谓呢？现在你完成了我的测试，作为奖励，你可以去享用任何你想要的东西！美食，好酒，……”

说着她的十指抚上我的脸庞，娇艳欲滴的嘴唇凑到了我的耳朵边，吹了口气，轻轻的地又说道“包括我！”

(宗教结局1在此结束)


我的脸火辣辣地烧了起来，血液似潮水般向某处涌去。脑袋嗡嗡作响，一把便讲她拥入怀中。

她轻哼一声，娇嗔道：“等等，怎么这么心急？”说着便打了一个响指。瞬间周围的人都消失不见，取而代之的是昏红的霓虹灯，散发着暧昧的色彩。而我躺着的金属盒子也变成了一张圆形的大床。

我一阵错愕，随口问道：“怎么啦？”

女人嘻嘻笑道：“我不过是依据你的愿望，满足你的欲求。前几次你似乎更在意荣誉感，尊严和求知欲，所以我给你安排了刚才的场景。不过如今，你似乎更想要我！”说着她的手握住了我的某处，妩媚地一笑道“我说得对吗？”

我隐隐觉得什么地方不对头，却又说不上来。而她并不给我思考的时间，柔软的双唇贴上了我干涩的嘴唇，我所有的理智瞬间烟消云散。

突然眼前一道亮光，扫荡了所有的淫靡。女人发出野兽般的嘶吼道：“又坏我好事？”

亮光中一个声音响起：“你违约了！”

女人的面目变得狰狞，向着光亮中愤怒地喊道：“我哪里违约了？”

那个声音道：“你没有给他解释你们的条款，每次他记忆丧失后，你都要重新给他解释清楚。”

女人狠狠地骂道：“有什么区别！他的灵魂已经是我的了！就算他知道又能怎样？”

光中的声音道：“签订了，就要履约！记住就好！”说罢那光便消失不见。

我正错愕间，周围又回复了昏暗。女人娇笑着坐在了我的身上。笑道：“好吧！我就再给你重复一遍我们的契约。”

她一边说着，一边脱去了裙子里的蕾丝的丁字裤，把它扔到了地上。我刚刚褪去的热情被重新撩拨了起来。手情不自禁地抚摸着她丰满的翘臀。

女人呻吟了一声，不住地娇喘断断续续的说道：“我……们……的……契约说，你……要……要……放弃……探寻……探寻……意义……”

我对她说的东西一点都不感兴趣，下体的炙热已经容不得我有任何思考，一个用力便顶入进去。

“放弃……放弃……追寻……我是谁？……啊……，啊啊啊啊，从哪里来？……嗯嗯嗯嗯……到哪里去……魔鬼将……哼~，满足……啊……满足你的……欲望，在每次驱使你……之后。”

……

也不知多久，激情了足足七次过后，我的感官开始变得麻木，脑袋却开始变得清醒。我开始思考着女人说的话，问道：“放弃寻找意义？”

女人扭动着腰肢，娇声道：“对啊？”

我突然想到了一大堆问题：“我是谁？我的家人在哪里？我的未来会怎么样？……”一想到这些，脑袋如同炸裂一般痛不欲生。

女人把乳房送到了我的嘴边，我本能地吸允着。美味香甜的乳汁进入我的口中，当我专注于口中的美味，头疼便刹那消失。

女人叹道：“你们这些愚蠢的人类啊，总是在欲望满足后就开始想那些无聊的问题！看来你已经满足了，那么接下来，轮到你听从我的驱使了……”说着她的眼睛变成了红色，嘴里长出了獠牙。

(宗教结局2在此结束)










第413章


我被人盯上了，原因是因为我前两天写了篇刘谦有特异功能的文章。

​具体情况是这样的。

​昨天晚上我去散步，看到自己家的小区门口新开了一家饭店，烤串吃一送一，啤酒免费畅饮，我有点走不动，但想到自己一直吵着减肥晚上不吃东西，我决定忍着。

​我刚迈开步子准备回家，身上的汗就流了出来，这么热的天，不来瓶免费的冰镇啤酒，好像有点对不起自己。

​减肥什么时候都可以减，但是免费啤酒可是不常遇到，不管了，还是明天再减吧！

​一个人喝酒总是有点别扭，我决定召集一下我那帮狐朋狗友，电话打过去居然都没时间，以前一说喝酒都跑的飞快，今天也不知道怎么回事。

​没人陪我喝，我就自己喝。

​​来到饭店，点了十串羊肉串，一筐啤酒，老板有点不高兴，我知道他是嫌我点的东西少，我不怪他，毕竟我一串烤串喝十二瓶啤酒的辉煌战绩他不知道。

​老板虽然不高兴，但还是很快就把啤酒拿了过来。

​不知道怎么回事，我喝的很不在状态，以前我是千杯不醉，现在才刚喝了半瓶，头就有点晕。

​我决定速战速决。

​我刚把一瓶啤酒喝完，突然来了个人坐在了我面前，我疑惑的看着他，他倒是自来熟，直接拿着啤酒给自己倒了一杯，然后对我说，小伙子，自己一个人喝酒不闷的慌吗？介不介意我陪你一起喝。

​这人看着大概六十多岁，面相很随和，看着就跟邻家大叔一般，但我总感觉他不一般，不知道是不是我的错觉。

​我这人有点怪，不喜欢和陌生人一起喝酒，不过今天啤酒免费，这个大叔看着又不像坏人，我就默许了。

​这个大叔很奇怪，我们虽然在有一搭没一搭的聊天，但我好几次发现他都在偷看我，刚开始我没注意，以为是错觉，后来在我的暗中观察之下，发现他真的时不时在偷看我。

​我有点慌，这个大叔不会是变态吧？他该不会是要对我做什么见不得人的事吧？

​现在天还不算晚，路上行人也还有很多，他就算有什么企图，现在应该也不敢动手。

​我决定不再逗留，还是赶快回家为好。

​可能是我过于急切，表现的太明显，被这个大叔看穿了我的心思。

​他放下酒杯笑呵呵的说道，小伙子，你很着急吗？

​我尴尬的挠了挠头，强挤出笑脸，没有啊，就是突然想到家里的狗还没喂，肯定饿坏了，我就想回去喂狗。

​哈哈哈哈，听了我的话，大叔笑了起来，给我笑的有点发毛。

​小伙子，你这个理由有点太假了，我了解你，你今年29岁，老家新乡的，现在没有什么正经工作，自己开了一家卖包的网店，生意也是半死不活，别人给你介绍了几个相亲对象，都因为你没车没房长得还丑拒绝了你。​现在你这个家是你租的，一个月九百块钱，你自己都快吃不起东西了，哪里还有闲钱养狗。

​大街上车水马龙，人声鼎沸，大叔还在喋喋不休的说着我的情况，我却觉的自己坠入冰窖，冷汗已经流了下来，晕晕的脑袋也瞬间清醒。

我就知道来者不善，可没想到对方对我那么了解，只是不知道对方的来意到底是什么，我心里慌得一批，不过按我经常看小说和电影的情节来看，此时我应该保持镇定，不能让对方看出我的慌张。

在我还想着这个大叔到底什么企图的时候，大叔突然来了一句，小伙子，你很热吗？怎么满头大汗？

被他这么一问，我瞬间从想象中回过神，连忙拿纸巾擦了擦已经留到脸上的汗。

呵呵…呵呵，我干笑两声缓解了下尴尬，我这人就是怕热爱流汗，老毛病了。不说我的汗这个事了，你到底是什么人？为什么对我这么了解？

哈哈哈哈，你妈没对你说吗？这个大叔突然说了这么奇怪的一句话

我有点丈二和尚摸不着头脑，我妈？怎么又牵扯到我妈了？我妈什么也没和我说啊！

未完待续



第414章


记得看过一个短篇漫画：

一个小镇上突然出现了一个无底大洞，直径有一个篮球场那么大，然后镇上的小孩都跑去看，后来有一个小孩不小心掉下去了，但之后他有安然无恙的回来了，于是慢慢的小孩们都跳下去玩，跳下去之后一会又飞回地面了。

然后主人公小孩看到别的小朋友都在玩，他也想去试试，于是他也跟着跳下去，结果在下落的过程中看到一个和自己一模一样的小孩往洞口飞了上去，他们俩对视了一眼之后，他就掉进了无底深渊。



第415章



以下内容摘自《上海灵异录》第一章  有兴趣可以搜索下后续章节



作者：费听雨  首次发布于：KDS     后续发布：起点中文网（现已被删除）



我尊重并乐意保护每一位作者的知识版权，如涉及侵权，请足下联系本人删除，谢谢！



全文共计6300余字  阅读时间约十二分钟



小时候隔壁住着一个老刑警，由于年轻时候牵涉个人生活作风问题80年代初就提前退休了，他告诉我的一些事情据他说在上海市公安局档案里面都找不到的，也不知道是真是假，但是后来和一些那个年代的老人询问，有些事情竟然是真实存在的。老刑警告诉我有一个案子一直非常奇特，而且延续了很多年。整件事情要从1956年武宁路灭门血案说起。

1956年的武宁路还是农田和一些沿街面的农宅以及一些工厂的仓库，老刑警说那里那个时候属于人烟稀少，晚上基本很少有人活动，那个时候那里刚刚属于普陀区，区政府刚搬到普雄路没有多少时间，他作为一个刚从警校毕业的民警被分配到了刑警，就在离公安局不远的地方有个小住宅区，当然那个时候住宅区就是些茅草房的村落而已。一天晚上他值班，半夜的时候电话响了。

电话里面开始是喘息声，然后有一个不男不女的声音说自己杀了人，是来投案自首的，那个声音非常奇怪，而且电话里面杂声很大。那个年代私人电话很少，一般都是厂里面或者公用电话，但是公用电话这个时候基本也打不到了。当时刑警就问电话里面那个人在哪里，他说就在公安局隔三条街的一个住宅区。刑警感到情况很严重，就马上报告了值班的局长，同时通报了当地的派出所。于是局里面能马上调动来的几个刑警都出动了。那时的路面很坑洼，他们是坐着三轮摩托去的。

来到那个住宅区，此时黑漆漆一片也听不到什么声音，一个老刑警就问那个接电话的刑警是哪家，刑警说是林家宅37号。打着手电筒找到37号，只见是座本地房子还是砖墙的。推开外面的木板门有一个小院子，那个刑警回忆说刚进院子，就看到一个个小旋风卷起地上的落叶，气氛十分古怪，刑警大声问屋子里面有人伐。

但是没有人回答，屋子里面也没有亮灯。推门发现木门被从里面顶住了。这个时候派出所的民警也来了。他们照例了解了下情况。原来住这个屋子的主人解放前逃到台湾去了，现在屋子的主人是从河北调到上海来工作的一个男人姓叶，家里四口人，姓叶的老婆是个瘸子，两个小孩一男一女。这个时候老刑警说要找东西来顶开门。

小刑警说不如敲玻璃窗进去。老刑警说要注意安全。于是他们敲开玻璃窗，然后小刑警就跳了进去。那个小刑警就是接电话以及后来转述这件事情的人。他当时带着个手电，但是刚跳进房屋的时候没有打开。

进去以后发现站的脚下湿漉漉的，房间里面都是血腥味，又很黑小刑警非常害怕。跟着老刑警进来了，但是落地的时候没有站稳，滑倒在地上，老刑警也觉得地上不对劲，于是站起来打开手电一看自己身上全是鲜血，小刑警更荒了，于是两个人摸索到电灯开关，打开灯顿时惊呆了。

这是间客堂间大概四个平方大小，只有张饭桌和一部童车，只见地上都是暗红色的液体，已经没到脚裸。小刑警说这些是什么。老刑警还算沉稳，低声说这是人血。小刑警用发抖的声音说怎么会有这么多人血。

木门被打开后，派出所的同志回去打电话继续向市刑侦总队报告，留下老刑警和小刑警还有两个警察勘察现场。小刑警后来回忆说当时情况十分诡异，这栋两层楼的建筑他们上上下下找了一个人都没有，但是地上的人血到底是谁的，主人又去哪里了。据法医说这些血起码是六个人的。但是这家却只有四个人，邻居说这家人几个月前女的就带两个小孩回娘家了，男主人也好几天不见了。那么半夜报案的那个人又是谁。

大概事发后一个月左右，有一天派出所民警得到居委会的人报告，说几个小孩下课的时候闹着玩发现林家宅37号的门是开着的。大家都知道一般这种现场都帖着封条的。而且那家的男主人经过调查也确定失踪了。调查组还去过那个女主人的老家，也都说根本没有回来过，所以除非是主人回来要么就是小偷进去过了。邻居也都知道那里发生奇怪的事情所以是不会进去的。专案组就派了小刑警和当地派出所的同志一起前去查看。

他们进入屋子的时候发现和那天晚上一样，地上依然都是黑色的人血，而且小刑警听到二楼有小孩子嬉笑的声音，那个时候接近中午，小刑警当场有点蒙了，一起去的派出所的同志也露出惊愕的表情，他们奔上二楼，却发现原本在底楼的童车就放在楼梯口却空荡荡根本没有人。

回到局里，小刑警如实汇报了情况，大家都很纳闷，那个时候正好碰上运动期间，大家觉得古怪但是都没有说是否是鬼怪事件。大概过了十天左右，派出所的同志说据邻居反应林家宅37号昨天晚上二楼亮起了灯。于是专案组领导说这不是鬼怪说不定这个地方是什么特务的据点，决定夜晚守候伏击。

那天晚上十分阴冷，大家埋伏在房子周围。到上半夜的时候二楼亮起了灯光，与其说是灯光更像是火光。于是领头的刑警示意大家进入屋子，留了两个人在外面以防特务逃走，于是三个人进入了屋子，小刑警也是其中之一，进入屋子后屋子里面没有奇怪的血了。他们悄悄走上二楼的时候谁都没有注意身后的门关闭了。

第一个上到二楼的是姓黄的刑警他突然很回头看着跟在后面的小刑警脸上表情非常恐怖，小刑警上去一看，也愣住了，二楼和平时非常不一样完全是大户人家客厅的样子，还有张很大的餐桌，从餐桌上垂下一条雪白的手臂，手臂上还淌着鲜红的血，正滴到地板上。

走在最后面的刑警突然说有鬼，小刑警回头看到什么东西正拖着那个刑警，那个刑警露出惊恐的表情，小刑警吓得腿都软了，这个时候突然还听到老式留声机的音乐还有孩子的笑声，他事后回忆当时非常慌乱，多年后我还能从他眼神中体会出当时的恐怖，他们当时都没有打手电，小刑警回忆说当时二楼非常亮，他们只看清那条手臂，突然灯火灭了，房子里面什么声音都没有了。

留在门外的人后来说在外面等了十分钟只听到里面一直没有声音于是就冲进来了。当时一起进去的三个刑警却只剩下两个人，那最后上楼的刑警不见了。事情开始更加严重。

当小刑警后来回忆灯火灭了之后到外面的人闯进来中间那个时刻他觉得有一个红影子在眼前一晃而过，而那个失踪的刑警也惨叫了一声，后来人进来手电筒照亮的时候他只看见在他前面的那个刑警和他却是躺在客堂间里面。那个时候分局和市里面的刑侦专家还有华东军分区和公安部的专家都秘密来这里进行勘察，但是整座房屋并无奇怪的地方甚至连什么暗道和夹墙之类的都不存在，所以特务是排除了。

那么那个报案的是谁，当时技术没有现在发达所以也无法查证电话是从哪里打来的。那个失踪的刑警后来就通报为因公牺牲作罢，但是这件案子作为悬案一直放着，因为实在太诡异所以当事人也纷纷调离醒队，之后几年只有小刑警还留在刑队，另外一个老刑警经过那次的事情后精神一直不太稳定也提早病退了。局领导要求对外严禁说出那晚的事情。林家宅37号之后一直无人居住，白天甚至都没有人赶接近那里。但是事情还没有结束。

1958年冬天，群众举报了一个反革命分子。这个人姓许，平时是个皮匠。经过查实这个许皮匠是个一贯道分子，所谓一贯道是一个反动封建道门组织，虽然在政治上属于反动组织，但是在江浙一带却有不小市场，所以危害很大。当时上海一贯道分子还是属于比较稀少，据说一贯道类似东汉末年的五斗米道，其中有不少拥有奇术的人。会以符咒治病，当然那个年代破除四旧很少有人相信他们这套鬼话。在这个姓许交代的一贯道上海组织人员名单里面却出现林家宅37号男主人的名字，当时就引起了重视，时隔两年后林家宅37号的事件再次浮出水面。

姓许还交代一个重要线索就是林家宅37号事件发生后一个月许皮匠曾经和37号的主人见过面。那晚提审室空气异常凝重。参与审讯的人从半夜一直问到第二天中午，出来的时候还很气愤的说这个死硬的反革命分子简直胡说八道 。

小刑警当时是没有参加审讯，但是多年后他曾经调阅了当时的笔录。审讯员问“你当时在哪里看到叶先国的(37号的男主人)你们是怎么认识的。许皮匠说：我小时候就认识叶先国，那个时候是民国13年。审讯员说胡说叶先国身份证上是1933年出生的怎么可能那个时候你们就认识。许皮匠说发誓是那个时候在河南伏牛山他的家乡看到叶先国的。

最近看见叶先国是在1956年的11月在玉佛寺。审讯员又问，他都跟你说了什么，他在你们里面属于什么身份。许皮匠说叶大护法早就退出一贯道组织了，我只是打了个招呼，他竟然一点都不老而且比我认识他的时候更年青，但是他脸上有个痣所以我一看就知道是他。

许皮匠的留下的记述就这些，那个叶先国竟然是护法级的人物，那么叶先国到底是什么时候出生的，许皮匠到底说的是否真实，这件事情在一个月后许皮匠在看守所突然暴毙之后又蒙上了层层疑云。

许皮匠的暴毙也十分奇怪，当时同屋的三个人异口同声说许皮匠那天晚上一个人对着墙壁说了很多莫名奇妙的话好像在争论后来又好像在哀求什么人，他们都当许皮匠发神经病了，第二天醒过来却发现许皮匠还是面对墙壁坐着，却已经断气了。

身上没有任何伤痕，最奇怪的是许皮匠的脸色异常的红润。看守所后来做了法医鉴定，也没有发现任何中毒之类的迹象。但是许皮匠面对的那个墙壁上后来却发现一行奇怪的文字，但是一会就消失了，据同屋犯人说那像一行符咒一样的东西具体写什么也根本不清楚。许皮匠的死无疑给林家宅37号的事件画了一个终止符号。

一个奇怪事件一个奇异的死亡，这种事情根本没有结论。专案组调阅了叶先国的所有档案发现叶先国的父亲也叫叶先国但是这个老叶先国也没有死亡记录，那么许皮匠是否认识的是叶先国的父亲，按照许皮匠的描述他认识叶先国的时候应该已经是差不多40岁的人了，到1956年这个老叶先国应该是70多的老头，而绝对不可能是30十多岁的叶先国。疑问越来越多。于是专案组决定做最后的努力，一方面在上海秘密通缉叶先国，另外一方面派专门小组去许皮匠的老家伏牛山调查取证。

伏牛山是当年李自成出没的地方，据说有龙气，解放之前也是盗匪出没，传说伏牛山中有很多盗贼留下的洞窟，当年一贯道在伏牛山地区也是非常猖獗，山中也有一贯道设下的法坛之类的遗迹。解放之后随着人民民主专政的加强以及解放军的多次剿灭，伏牛山恢复了少有的平静，许皮匠那个村庄就位于伏牛山外围一个叫许家口的地方，这个村子里面只有10来户人家，所以调查范围不大。

小刑警也参加了这次取证。来到许家屯很多人都已经不知道有许皮匠这个人的存在了，因为许皮匠的家里已经没有人了。但是村里老人说许皮匠家里祖上原来是从河北霸州迁到这里来的，听说也是大户人家，后来许皮匠的爷爷迷恋道术，突然就迁到伏牛山这个小村落来定居。调查组问了一些关于叶先国这个人的事情，有一个老人说他记得这个人，不过当时这个叶先国据说是风水先生和许皮匠的爷爷是老相识还是同乡。

叶先国的祖籍的确是河北霸州。临走的时候老人说你们应该去许皮匠家里去看看。许皮匠的家里位于一个小山岗之上，由于多年无人居住，远看还看得出这是这个小村庄比较华丽的建筑物，远看像个堡垒，专案组进入许家，房屋多数已经残垣断壁，一个细心的女同志突然在远里的水井圈上看到雕刻着一些奇怪的符号。

专案组并没有宗教方面的专家，于是拍摄下来，等回上海再做结论。专案组和上海通了电话决定还是去一次河北霸州。看看叶先国和许家到底是何种渊源。

专案组来到河北霸州，根据档案馆的资料，专案组发现叶先国的父亲的确叫叶先国，但是叶先国的爷爷确也叫叶先国，而且叶家不是什么大富之家，却是历代在一个叫玉皇庙的地方做庙祝的。档案其他资料都是叶家族谱中的一些记载，却对于叶先国这个人记述不多，也没有发现一贯道和叶家有什么联系，小刑警说她当时一起帮助查询资料所以闲着无事也就对于其他人不注意的一些档案记述多看了几眼。

原来叶先国的祖上从明朝末年就来到霸州承继了玉皇庙的庙祝这个职位，玉皇庙庙祝这个职位在明代却也有从四品这样一个法衔。玉皇庙开山祖师据说是北方道教修仙派刘志明的一个弟子。而这个刘志明却是明朝中叶一个大大有名的人物据说他得到过三卷九天妙法，根据这个妙法人可以修仙得道并有呼风唤雨的能力。

当地地方志就有叶先国先人在霸州祈雨得雨的记载。当然小刑警对于这些记述只是当民间传说看待。专案组在霸州的调查没有很大结果，反而给叶先国这个人的身世更笼罩了一层迷一样的色彩。这个时候上海指挥中心来电话，据说最近有人在江西龙虎山附近看到国叶先国，而上海林家宅37号据说最近又有一些怪事发生。于是专案组兵分两路一路去江西龙虎山，一路回上海继续跟踪林家宅37号的进展。

小刑警随队赶回上海，才了解到，原来当时林家宅附近开始兴建工人新村，工人在拆迁林家宅37号的时候在地下3米处挖掘出一个大缸，缸里面竟然是失踪的叶先国的妻子和两个孩子。市刑队在时隔两年后终于将林家宅37号事件定性为重大刑事案件，看来叶先国杀妻灭门罪名完全成立，于是向全国发出A级通缉令。小刑警去再次去事发现场，只见林家宅37号已经夷为平地，而那个挖掘出大缸的地方竟然就是原先的客堂间的位置，但是林家宅37号很多的谜团还是没有解开失踪的刑警去哪里了，原先房屋中种种奇异现象到底是怎么形成的。这些只有等叶先国抓捕归案后才能一一解开。

两个星期后江西小队在江西公安部门的配合下成功的在江西龙虎山一个破败的道观遗址附近将叶先国抓获并解送回上海。由于叶先国案件的特殊性，他被关在提篮桥一间特殊的单人囚室中。由公安部派出的审讯专家对其进行审讯。法医鉴定组的老陈却告诉小刑警一个在解剖叶先国妻儿中发现的问题，解剖时他发现叶先国妻子和儿女竟然毫无腐败现象他当时说简直就像活人，但是却毫无生命迹象。

根本不像死了两年多的。尸体要等叶先国审结后再送火葬场。叶先国被押回上海后审讯中也出现问题，叶先国整个人象得了某种精神疾病，也根本不说话，问他什么他只是眼神呆滞看着天花板，并且他回上海后一直没有进过食。甚至连水都没有喝过。

一个月后专案组和公安部专家毫无头绪。这个案子毕竟已经进行了快三年，叶先国先后被进行了三次不同层级的精神鉴定，在一次照x光中，当时在场的人差点都吓个半死，因为叶先国竟然没有脑组织。一个没有脑组织的人根本就不是人的概念，叶先国到底是什么东西。

我问他这个案子就这样终结了么。刑警说后面的事情就是秘密了。但是知道的人基本就剩我了。那是最后一次带叶先国去指认现场，那是1959年的4月的一个晚上，他记得第二天就是清明节，他们回到林家宅37号旧址，那晚上海风力不小，甚至有点迷眼，来到已经成为废墟的37号时。突然叶先国哈哈大笑起来，那种笑非常诡异。

当时突然整个进入旧址的人发现周围竟然泛起一层迷雾，在四周负责警戒的武警战士也发现根本无法看清37号废墟中的刑警和叶先国等人。小刑警说那晚他也在外围，看到这个情况他就想走进迷雾那端去看看情况当他走进去的时候发现迷雾中竟然有若干金光，虚浮在迷雾中而且很多，他告诉我那些就是符咒，你根本无法靠近这些符咒。

迷雾散去后，叶先国不见了，进去的三个刑警中都已经昏迷，后来据昏迷的刑警回忆，他们看到迷雾起来后，用枪顶住叶先国，然后他们看到令人恐怖的景象，已经拆掉的37号竟然又出现了，他们竟然还是在那个客堂间里，而且二楼又传来孩子的笑声，当时他们看到叶先国仿佛飘走一样竟然走入了墙里面就不见了，当时他们马上向墙里射击，但是墙里竟然出现一股很大的力量将他们瞬间击昏。

这些口述刑警说根本不会有人相信。所以叶先国最后被定义为灭门杀人案，在官方档案里面叶先国是杀死全家后自杀身亡。那么叶先国究竟是什么人，老刑警说他有个好朋友非常喜欢看古书，当时他问过这个朋友，这个朋友说这个叶先国不会就是古时候那些修道成仙的人吧，也许叶先国根本不是40岁而是一个活了很久的人，他的妻儿本来也应该和他一起成仙的，这就解释了为什么尸身不腐。

刘志明得到的那三卷九天秘法也许就传给了叶先国。至于那些奇幻的现象也完全可能是道术中的障眼法，至少叶先国是擅于用符箓的一个法师。叶先国消失了，也许他进入了另外一个空间，林家宅37号后来改建成了所谓的2万户房子就是工人新村。

（作者费听雨表示：本故事纯属虚构）

答主建议：拿出你的红本本，高声朗诵如下内容。


真正的唯物主义者是无所畏惧的！横扫一切牛鬼蛇神！毛主席的光辉照万丈！




第416章


小破乎神秘的超链接和答案编辑后不予保存形式杀我


『以下为正经答案……………………………………』


19.04.24添一个我刚写的

cauchemar：喂。

……以下为原答案……

这个

cauchemar：我看到了，你看到了吗？

还有这个

cauchemar：时间碎裂

这个是个续写，有个比较悬念有细思极恐的结局

cauchemar：不得不孤独（续写）

这个不要算恐怖，但是有点末日设定，还有点科幻风

cauchemar：光芒的绽放





第417章


真实故事，发生在50分钟之前。简单说。

阿尔茨海默病人苏某玲，皮肤和头发都很白。整天笑眯眯，有时一个人反复说一句谁也听不懂的话。按照惯例下夜班前巡视病房，因为每天我要和她攀谈几句她对我很热情。

她拉着我的手问：你是不是叫苏金玲？我说不是。

她说她可能说错了。我说可能是我记错了呢？

她又用手摸我脸和胳膊，笑眯眯看着我说：我真的好想吃了你。

我。。。



第418章


我妈说在我很小的时候，我们家在上海郊区的一个镇上住过，当时那个镇还很老旧，到了晚上挺荒的，我们住在工厂里的干部宿舍，宿舍临河，附近也没有其他居民区。

那时，我爸回宿舍吃了晚饭后是要去上夜班的，有一天晚上，我突然跟我妈说墙上有血。

我妈没太留意。

结果第二天我又这么说，还给她指，她随口问哪里有，我就朝着一个方向指。但小孩子有时候是表达不清自己的，我妈虽然有点点害怕，但还是觉得是我没说清楚……宿舍楼那么多人呢，怕啥，就又去忙家务活了。

第三天，我白天去上幼儿园，回来当晚居然说得更频繁了，就一直笑眯眯地说墙上有血，妈妈墙上有血……

我妈真的hold不住了，因为我好像不是乱说的，指的都是同一个方向。

我妈不知道是哭了还是快哭了，就抱着我离开了房间，请人喊我爸回来，两个人一起问我具体看到了什么……

后来，所有人都知道了藏在墙上的秘密……我那时候在认字，而墙上有“写”。

……是的墙上有“写”啊！我分不清xue和xie啊！

我居然认出了那么复杂的字我很骄傲啊我一直在得瑟啊结果我妈没有反应啊我只好不停的强调……




好心疼我妈，她不会骗我的，我真想帮她打shi那个熊孩子……

第一次听这个故事的前半段，我都吓坏了，我挺怕这种玄乎的东西。



第419章


        这是一件真实的事，发生在我身上，我永远忘不了那一车子的人。

        很多年前，我去一家机构补习英语，放学时间在晚上6点左右。那会儿是冬天，前一天刚下过雪，空气冷冽。天色将暗，头顶深蓝中藏着微光，有白色的云被染成灰色，间或有淡蓝。地上路灯已经亮了起来，像是平凡又不平凡每一天，回家的公车来了。

      我抬起脚，踩上车，动作流畅的把钱投进钱箱。我侧身抬起头，然后见到了让我这么多年难以忘怀的一幕。

      公交车上大概有十几个人，奇怪的是所有座位都空着，人们站在座位前面，没有人说话，安安静静的，所有人在忙着自己的事。他们或者玩手机，或者看着窗外，似乎只是沉浸在自己的世界里，公交车司机看都不看我一眼。

        看着那些空空座位，上面一个人都没有，也许是这辆公车太冷，我感到手脚发麻，我不知道自己该不该喊出声，实际上我手里只有两块钱，那会儿的公车也只收现金，如果下车，意味着我要走路回家，天已经黑了，也许等天亮了我都不能走到家。

        现在什么都没发生，我抬起腿往车厢里面走。寻了一个位置坐下，还是没有人注意我，好像世界本该如此沉默。大概坐了有一分钟的样子，我突然意识到了问题的所在！我站了起来，像他们一样，安安静静的站着。

       下一个上车的人来了，只有二十岁的样子，一个普通的男人。这里有些偏僻，又是始发站，车好像还要等一段时间才能走。男人上车以后，也许像我一样感到奇怪，为什么所有人都站着，他像我一样选择了留下，不同的是，这次有一个我开始注意起他了。

        我看着他选了个座位坐下，然后大概一分钟，他也站了起来。。。。。。




         事情的原因好像很简单，那天那辆公交车空调坏了，椅子是塑料的，冻的硬邦邦冰冰凉，谁坐下都会被冰到肚子疼，所以没人坐下 



第420章


那会儿是高中，住校，晚上学校都安排上晚自习。那个年代流行手机听广播，有个张震讲鬼故事的栏目特别出名，大家应该都知道。

有一天晚自习，我和一个哥们儿拿上书去厕所一起听张震讲鬼故事（拿上书是为了防止老师来巡查，可以假装在厕所蹲大号看书。对了，学校为了防止学生在厕所抽烟，拆掉了所有隔间的门，手段极其残忍卑劣！）

厕所灯光很暗，五六个隔间里没有其他人。我和哥们儿站在倒数第二个隔间，一人一只耳机聚精会神地听着鬼故事。因为隔间很窄，所以站的很近，哥们儿183，我175，他大概能看到我的头顶。

听到恐怖的地方，我突然有了一个大胆的想法！

站着听故事嘛，难免会有一些小声交流，站累了就需要稍微活动下腿脚换个重心。所以我就故意低着头一动不动，哥们儿跟我说话我也不答复。哥们儿刚开始跟我说话我不答应，还特地大声了一点，推了推我我的手臂。不一会儿就明显感觉哥们儿声音发颤了，小声问我：XX，你怎么了？

我心想，就是现在！于是我身体不动，慢慢地抬头，脸上咧出诡异的笑容看向哥们儿（可以脑补红姨经典笑容）。我头还没完全抬起来呢，只见哥们儿跳了起来，耳机一扔，手上拿着的书奋力往厕所地上一甩，尖叫着狂奔出去了！哈哈哈哈！

快给我笑死了，我帮他把书捡起来，拿回教室，看到他还拍着胸脯，跟人家说我吓他，教室里形成了欢快的气氛！

当然，晚自习的学校多安静啊，那一声尖叫的“啊！！”果然整栋楼都听见了。不一会儿年级主任就上来了，问是不是我们班谁叫的，还好大家团结，都说不是，年级主任去别班找了一圈也没找到，后来就没出现了。

代价就是，后来的晚自习，再也没有人陪我一起听鬼故事了...

是的，我偏题了，这不是让读者脊背发凉的故事，是我那哥们儿透心凉的故事！哈哈哈哈！



第421章


我年轻时候啥小说都看，包括恐怖小说，斯蒂芬金那时候在国内还不算出名，我也看了他很多本。不过呢，那些恐怖小说只是看的时候恐怖，看完了可能短时间内还有影响，时间长了就忘光了。

只有一本恐怖小说不但当时看得毛骨悚然，而且让我现在还记得。我把小说讲给我的同事们听，把他们吓得也够呛。但是有同事把这个故事讲给他老婆听，他老婆却不觉得有多恐怖。排除他讲故事技巧不好的因素，我觉得更大的可能是跟我们的职业有关系，当年我是一名煤矿工人。

小说的名字忘了，作者还记得，叫那多。当时看了他好多小说，有点走倪匡的科幻小说的路数，但也不限定在科幻这个领域，经常是科幻和其他类型相结合，想象力比较好。不过他的其他小说我都记不清了，只记得这一本。

故事讲的是一个年轻的大学老师暑期带班里同学去神农架旅游，听当地人说有个山洞有点恐怖，当地人叫那个山洞为人洞。大学生嘛，好奇心比较强，而且年轻人正想找刺激，于是大家就去那个人洞玩。开始平平无奇，半山腰有个入口，往里走，经过一条狭窄的通道，中间还有一个成锐角型的急拐弯，然后进到一个比较空旷的山洞里。山洞里啥也没有，貌似只有一个小水潭，也没有其他出口。大家逛了一会儿，觉得很无聊，决定出去。重新返回到那个狭窄的通道，经过锐角弯，大家却没走出到外面，结果又进到一个山洞。所有人面面相觑，怀疑通道里是不是有岔口。这时有人发现这不是另一个山洞，这就是刚才那个山洞，他们又走回来了。

就不细说了，再说就剧透完了，反正故事的主体就是他们想尽办法想走出这个山洞，过程中还发现了不少秘密。我看的时候是头皮一阵阵地发麻啊，老婆催了好几遍也没去睡觉，最后看完的时候都临晨两三点了。

这个故事为啥其他人get不到恐怖在哪里而只让我们感到恐怖呢，就是故事中的环境跟煤矿井下实在是太像了。当恐怖故事和身边很熟悉的事物发生联系时，那种感觉真的是脊背发凉汗毛直竖啊。

说起来还有一个可乐的故事。我是值夜班的时候给同事讲的故事，现场有好几个人。其中一个人当年非常爱打网络游戏，白天游戏打一天，晚上昏昏沉沉来上班。听了我的故事不久之后，这位同事某天夜班一个人下井，照例是昏昏沉沉的。他进入一条巷道干活，出来的时候本来应该出巷道右转上井，他脑子已经不清楚了，出巷道左转了。走着走着走到死胡同，没路了，那一瞬间他想起了人洞，不禁惨叫一声。过了一会儿他才醒悟过来可能是咋回事。他后来跟我们讲这件事，快把我们笑死了。



第422章














第423章


分享一下自己写的一个小故事。

一日，老友被房东扫地出门，告诉小明需要搬家。小明按照老友给的地址找了好久，才在一个城中村的巷子里面找到住所。

老友仿佛最近状态不好，肤色暗沉，有很浓重的黑眼圈，而且手臂上开始出现块状的斑。小明觉得有点不适，就说赶紧收拾家具，早点结束出去喝酒去。

这个时候小明才开始打量老友的住处，很凌乱，老鼠蟑螂满地爬，小明忍不住有点犯呕。

老友提醒小明，帮忙抬一下大衣柜。小明看了一眼这个衣柜。这个衣柜很特殊，通体黑色，木板很厚，而且空间很小，里面也没有隔板。

这时候，小明突然发现房间里面没有床。随口问了一句你床搬哪儿去了？

老友笑了一下，幽幽地答道：“我一直都是睡在大衣柜里面的。”



第424章


  小明一家住在一个小区里，面朝西边。他们家对面的一户是一个老公公，平时对小明很好，小明很喜欢这个老公公。每天黄昏小明都会到阳台和老公公说再见，因为这个老公公每天都在他家阳台上午睡。













  不幸的是，这个老公公有一天黄昏在家里摔倒了，家里没人，躺了几个小时就去世了。小明的妈妈知道了，为了不让小明伤心，就没告诉他。小明也没在意，但小明黄昏还会去阳台和老公公打招呼，高兴的说公公再见。小明的妈妈非常害怕，她颤抖的问小明是在和谁打招呼？小明不解的说：就是那个公公啊。小明妈妈让小明明天黄昏带妈妈一起去和公公打招呼，小明点了点头。

























第二天黄昏小明带着妈妈看见了太阳公公。











第425章


有三个，一度让我想起来就觉得脊背发凉的故事。

其中两个是同学讲给我的，后来又在杂志上看到过这两个故事，可能知道的人也不少。

其之一 女宿舍管理员

小Z上初中时曾住在学校宿舍楼里。

学校共有三个一样的宿舍楼，但只有小Z住的这个，五层的宿舍只有下面四层可以用。听一个学姐说，顶层有一间房子闹鬼。

以前学校里有一个女宿舍管理员，不知什么原因在宿舍五层一间屋子里上吊自杀了，听说死状非常恐怖，学校不得不废弃了那间屋子。没过几年，有女生无意间趴在那间屋子的门上，从钥匙孔往里面看，居然看到了女管理员吊着的尸体。

学校立刻封锁了整栋宿舍楼，可后来学生人数太多，另外两栋宿舍楼实在住不开，所以又开放了，但顶层一直就这么封着。

小Z何等人物，这种鬼故事根本吓不到她，反而激起了她的好奇心。于是当天夜里她就叫上同宿舍的一个同学小C，溜上顶层去试胆。

找到那间屋子后，小C立马怂了，不敢去看。小Z一脸无谓地趴着门从钥匙孔往里瞄，但见里面血红一片，什么都没有，大概是学校锁门的时候把钥匙孔堵住了。小C问她，她只答什么都看不到。没奈何，两个人只好悻悻而归。

回到宿舍，小Z才说起自己看到的红色，正在整理床铺的小C听到这话，整个僵住了，她面无血色地回过头来，话都在嘴巴里打结:“你记不记得，学姐说，那个女管理员死的时候，两只眼睛就是血红的……”




其之二 谁才是鬼

一对情侣参加了登山队，行至半山腰时，忽然风雪交加。

男人对女人说:“我是一定要爬到峰顶的，但你不能再上了。此地相对安全，你就在这里等我，今天晚上八点如果我们还没回来，你就下山去找搜山队来找我们，一定别干傻事。”女人看着一众人慢慢消失在风雪中，心里默默为他们祈祷。

下午四点时分，登山队回到了山腰，却唯独没有她的男朋友。队长一脸悲痛地告诉她，山顶风力太强，男人不小心被狂风卷下了悬崖，肯定是没命了，他们要带她回去，再找搜山队来搜寻他的遗体。

女人说:“不，我要等他，我答应了要等他到晚上八点。”登山队无奈，只好围坐在一起陪她。

夜幕很快降临，队员们点起了火把，她木然地看着腕上的手表，时针已经指向了七点半。

就在这时，黑暗里突然冲出一个浑身血污的人，闪过登山队员，抱起她就往山下跑。她感到自己全身的血液一瞬间停止了流动，正要大叫，抱她的人忽然说话了:

“别怕，是我！”居然是男人的声音。

“你怎么……”女人惊魂未定。

“我们登上山顶的时候遇到了狂风，所有人都被卷下了悬崖，只有我运气好跑了回来……现在他们都已经死了！”

其之三 镜子

大学假期结束后，小G回到了学校宿舍。

宿舍里只有她和小A两个人。小A性格比较懒散，估计得晚上才能到。

整理完东西已经是傍晚了，小G坐下来摆弄了一会儿手机，觉得很没意思，忽然想到一个恶作剧。

我打扮成鬼吓唬吓唬她！

说干就干，小G翻出自己的化妆品，这儿涂涂，那儿画画，又细致地挑选了一件白底红花的长袖罩衫穿上，最后把自己的头发披散下来。完美！

她跑进卫生间看了看，镜子里的自己要多恐怖有多恐怖，真要用这个装扮吓唬小A，八成要把她吓坏的，还是算了吧。想到这里，她回到洗漱间，把脸上的妆洗了个干净。

晚上八点多，小A才到宿舍，小G正倚着柜子看书，无聊得要睡着了。看到小A进来，兴冲冲地迎了上去。

“你可算来了，无聊死我了。你不知道，刚才我还想扮成鬼吓唬吓唬你来着，但是对着镜子看了看，也太吓人了，所以又给洗了。你看我对你多好！”

小A刚把东西放下，听到这里有点儿懵:“嗯？咱们宿舍哪有镜子？”



第426章


小时候我喜欢缠着大人给我讲睡前故事。

有一段时间我放假去我三姨家玩，我三姨是一个大大咧咧，热情开朗的农村妇女，每天干农活，还要照顾我，还是很辛苦的，晚上我还要她给我讲故事，记忆深刻，故事大概是这样的：

从前，有一个小女孩，她的爸爸妈妈都出去打工了，一个人住在老房子里。

她白天干农活，天黑了就点了蜡烛准备睡觉。刚躺在床上，门外就传来了一阵敲门的声音。

“咚咚咚”

小女孩问“谁呀”

门外的人不回答，继续敲门

“咚咚咚”

小女孩起来趴在门边想，我爸爸妈妈都在外面，这么晚不可能回来的，又问：“你到底是谁？”

“我是外婆，来看你了”

（对了，就是改编版的狼外婆的故事）

小女孩打开门，外面乌漆嘛黑的，啥也看不清。她就说“外婆，你这么晚来啊，快进来”

小女孩让门外的人进来了，和“外婆”躺在一睡觉，一会耳边传来嘎嘣嘎嘣的声音。

小女孩问“外婆，这是什么声音？”

“我在吃炒胡豆”

（佩服我三姨的脑洞）

“外婆，我也想吃”

“小孩子不能吃，快睡吧”

小女孩借着窗外的月光努力看旁边的“外婆”，想她到底在吃啥，这一看，把女孩吓得不轻，原来“外婆”在吃的人的指甲，吃得嘎嘣嘎嘣响。

小女孩想，这个人肯定不是我外婆，这时候她想了一个办法，说“我去上个厕所”

小女孩摸黑起床悄悄出了门，挨家挨户的找来邻居说了这个奇怪的事，村名们带着扁担，锄头一起去了小女孩的家。

屋里的怪物听见声音跳起来就跑，它一路跑，后面有人在追，村里的狗也出来追。

那怪物跑着跑着走投无路了就爬到一棵树上，这个时候才看清楚，原来是一个白毛怪。

我问三姨，然后怎么了？

三姨说，你再不睡它晚上就来找你。

我说，我不怕，有你在啊。

这时候我三姨就发出奇怪的嘎嘣嘎嘣声。。。。

我一个六七岁的小女孩被吓地哇哇叫，战战兢兢地用被子蒙住头迷迷糊糊地睡了。

这个故事被我三姨讲了好多遍，每一遍都被她改编地不一样，每次我都被吓地不轻。











第427章


难道不是这个？

这个女的为什么在孩子掉下去之前来了那么一个动作？

抱过孩子的人都知道，过电梯的时候，生怕孩子和自己摔倒，都要空着的那只手会先扶扶手，然后再双手抱孩子。而不是抱孩子的手靠近电梯外缘。







------------

毛利小五郎的脖子

密集恐惧症的人就不要去百度了 



第428章


高中同班同学，半夜猝死了。

那天我们正在学校自修，因为是高三，所以放假的时候也可以学校自修，大家自愿报名，大概有二十几个同学吧。

中午出去吃饭的时候，朋友告诉我这个消息，我当时以为他在开玩笑，他很认真的说，不是的，年级组长刚刚叫他出去就是说这件事，还叫他先不要告诉我们。

不过纸包不住火，下午自修快结束的时候，班上还是有人听说了，因为消息很……反正大家都不信，说怎么可能，只有我们知道的人在沉默。

有个男生说看见那个同学的QQ还在线，说发QQ问一下就行了，另一个男生打趣他说，那不管回不回你不都挺可怕的吗？

第二天上课的时候大家都知道了，反正之后有一星期吧，班里气氛都不好，玩笑不敢开，也不敢笑，大概过了一个月才恢复正常。

第三天的时候那位同学就被火化了，我没有去，听去的同学说他妈妈哭得撕心裂肺，很多人回来都是红着眼睛的。

那位同学的死因是猝死，可能是因为熬夜，再加上压力大吧，反正具体原因不知道。听说他是死亡时间是凌晨一点，因为父母都出去了，家里没有人，所以是第二天他的爷爷奶奶中午打电话叫他去吃饭的时候才发觉不对的。

据说他的表情很痛苦。

这件事是真的，我现在想起来都觉得很恐怖，一个活生生的，跟你很熟的人突然就死了。之前你根本不知道那天是你最后一次见他，你以为他会和你一样，考上大学，找到工作，过完他的一生。但非常突然的，你就听见了他的死讯，不是什么社会事件，没有上新闻，没有征兆，一个人的生命就在凌晨一点的夜孤独的消失了。

从那时候我就觉得，人的生命真的太脆弱了，哪怕一生都不碰上天灾，也实在难逃掉人祸，尤其是，这种毫无预兆的，一旦来临就避无可避的人祸。你以为不会发生的事，可能哪一天就会发生。

希望那位同学在天堂安好。



第429章


那天老婆幽幽的对我说她发现我藏钱的地方了。我听到后冷汗直流，但是强装镇定，晚饭后关好卧室门，迫不及待地打开衣柜，翻出好久不穿的棉衣，发现钱还在。顿时一颗石头落地，正当我要长舒一口气的时候，发现卧室里多了一个摄像头，并且动了一下。请问各位知友，我没遇到鬼吧？



第430章


大晚上的刷新知乎十几遍了，这个问题永远在最顶上

算吗







我胆子贼小，大晚上每次刷出来又都是不一样的答案

真的怕了呀

2019.4.8.22:32



第431章


　　断了联系的前女友或者前男友忽然联系你，要么是为了复合，要么就是为了借钱，再要么就是为了借命，前两种经常发生，可最后一种却不多见。

　　我叫陈雨，今年二十一岁，省理工大学的大二学生，而我就遇到了这么一件事儿。

　　事情发生那天，我和室友张建龙去网吧通宵打游戏，到了半夜两点多的时候，我的QQ忽然弹了几条消息出来，那会儿我正在游戏里杀的痛快，便没有切出去看。

　　等我切出去的时候，发现给我消息的QQ号叫“烟雨轻柔”，这是我高中时期女朋友麦小柔的QQ号。

　　刚到大学那会儿，我因为无聊和寂寞的时候试着联系过她几次，可她都没搭理我，现在怎么忽然联系了？她和我联系，难不成想要和我旧情复燃吗？

　　点开信息看了看，几条消息都一样，问我在不在，我看了下时间，都是半个小时前发来的。

　　我试着回了一个“在”。

　　麦小柔，长相清纯，高中那会儿每个晚自习下课，我们都会拉着手在操场上散步，她经常让我给她讲鬼故事，讲到紧张的时候，她都会害怕地躲进我的怀里，而我脸上则是挂着满足和猥琐的笑容。

　　不对，应该把猥琐去掉。

　　很快QQ那边就有了反应：“陈雨，你在省城吗？”

 “在！你也在吗？”

 “嗯，我在同福南路翠堤春晓，4-4-401，我听说你在省理工，好像离我这里不远。”

　　麦小柔把她的详细地址都告诉我了，啥意思，难不成是示意我去找她？现在可是大半夜啊！

　　我已经有些心动了，可在键盘上却不敢敲出太露骨的字眼，就试探性地问了一句：“你自己在家吗？”

 “是，怎么，你要过来陪我吗？”

　　我去，这已经不是暗示，而是明示了。

 “我过去陪你，你让吗？”

 “让啊，怎么不让，你来吗，我在家等着你。”

 “好，你等我，二十分钟到！”

 “好，不来是小狗。”

 “谁怕谁！”

　　之后麦小柔给我发来了一个鬼脸，然后让我快点。

　　我心里有些诧异，麦小柔什么时候变得如此开放了，在高中那会儿，她冲到我怀里，我想试着亲她一下，她都不让的。

　　我生怕麦小柔一会儿再后悔了，就准备下了QQ出发，在下QQ之前我看了一眼她的QQ说明：如果我死了，你还爱我吗？

　　这是什么鬼签名。

　　关了QQ，我随便和张建龙说了几句话，就急匆匆出了网吧，奔着翠堤春晓去了。

　　那小区和我们学校就隔着两条街，步行十多分钟也就够了，二十分钟妥妥的。

　　不一会儿我就到了那个小区，整个小区黑漆漆的，一个亮着的路灯都没有，难道说这个小区停电了吗？我还是第一次来这个小区，对这小区的布局不是很了解，我拿着手机照了半天，1、3、5，2、6、8，可就是找不到4号楼。

　　这是咋回事儿？

　　我用手机登录QQ，问了一下麦小柔4号楼在哪里。

 “一直往北走，在10号楼的后面，你快点，家里停电了，我一个人害怕。”

 “好，马上到！”

　　我继续往前走，终于在10号楼的后面找到了四号楼，再找到四单元，单元门开着，我直接进门，上了四楼。

　　找到401的房门，我心里有种说不出的激动，小心脏都快要跳出来了，走到房门前轻轻敲了几下，很快门就开了，一股清香扑鼻而来，门口站着一个女人，长发披在身后，穿着一身红色睡袍，透过她身后的烛光，我发现她睡袍里面好像是真空的。

　　我的气血一下就上来了。

 “小柔？”我有些不敢确定面前的女人就是麦小柔。

 “是啊，怎么不敢认了，进来吧。”说着，麦小柔就拉住我的胳膊，把我拽进了屋子里，她好像有些迫不及待了，她的手冷冰冰的，好像刚从冰块中拿出来似的。

　　进到房间里，我四下看了看，房间收拾的很干净，茶几、餐桌上各点了几根白色的蜡烛。

　　她指了指沙发，让我去坐下。

　　我点头便走了过去，一边走我回头看了一下麦小柔，她正在撩自己的头发，头发湿漉漉的，应该是刚洗过。

　　她说：“我已经洗过澡了，你要不要洗一下！”

　　洗澡，这也太直接了吧，不过她都不怕，我又何必客气呢？

　　说了一声“好”，我便起身往浴室去了。

　　进了浴室，我简单冲洗了一下，就迫不及待地走了出来，我身子都没擦干，穿在身上的衣服也是被打湿了。

　　走出浴室，我就发现麦小柔躺在沙发上，她的腿翘的很高，姿势撩人，让人不禁想入非非。

　　不等我有下一步的动作，麦小柔忽然放下腿，在沙发上“哈哈”地笑了起来。

　　我问她笑啥，她说：“我笑你澡都洗了，还穿着衣服干嘛？”

　　被她这么一说，我瞬间热血沸腾，三下两下就只剩下了一个三角裤，脱完了衣服我就向麦小柔走了过去，这好事儿来的有些突然，我心里还是蛮紧张的，所以双手不禁发抖。

　　麦小柔问我抖啥，是不是还是处男。

　　我被她说的脸一下红了起来，心里也是有些郁闷，挺起胸膛便道了一句：“今天晚上就不是了！”

　　说着我就扑到了麦小柔的身上。

　　她的身体很软，可却没有什么温度，像她的手一样，冷冰冰的，就在我热血喷张的时候，“嘭嘭嘭”穿来一阵敲门声。

　　我吓了一跳，“嗖”的一声从沙发跳了起来，然后去捡扔在地上的衣服往身上穿。

　　麦小柔笑了笑说：“瞧把你吓的！”

　　我小心翼翼问：“谁来了，不会是你男朋友吧？”

　　麦小柔说：“我还男朋友呢，别瞎说。”

　　说着，她起身就去开门，我连忙说，让她等会，我衣服还没穿好呢。

　　麦小柔掩嘴轻笑，等我把衣服穿好了，她才把门打开，门口站着的是一个上了年纪的老人，穿着一身黑色的布衣，这个人我认识，是麦小柔的爷爷。

　　我高中的时候，去过麦小柔的家，她父母死的早，是跟着爷爷长大的。

　　麦爷爷看了麦小柔一眼，然后又瞅了我一眼道：“你在啊！”

　　显然他也认出了我。

　　我有些尴尬说：“我来看看小柔，小柔说停电了，一个人在家里害怕，我过来陪陪她。”

　　麦小柔也是有些埋怨地道了一句：“爷爷，你怎么这么早回来了！”

　　麦爷爷说：“法事做完了，我自然回来了。”

　　说着麦爷爷看了看我道：“时间不早了，你走吧。”

　　这叫什么事儿，不过也没有办法，我刚准备告辞，麦小柔替我求情道：“爷爷，天都这么晚了，就让陈雨在这里住一晚吧。”

　　我心里又出现一丝期许，麦爷爷同意我住下，然后让我和麦小柔睡一个屋……

　　麦爷爷看了几眼麦小柔，然后又看了看我道：“好，你就留下吧，今晚和我睡一个屋！”

　　等等，我留下来是睡麦小柔的，不是睡麦爷爷的！

　　我赶紧说：“我还是回去吧，我学校离这儿挺近的。”

　　麦爷爷有些不高兴道：“让你睡，你就睡，不想和我这个老头子睡一个屋，就在我的房间睡，我睡客厅！”

　　本来我还想着睡客厅，这样说不定还能半夜偷偷地溜进麦小柔的房间，现在看来彻底泡汤了。

　　我有些不甘心说：“麦爷爷，你睡房间，我睡客厅，您岁数大了……”

 “别废话！”麦爷爷忽然打断我，他说话冷冰冰的，又十分的严厉，让我不好去争辩。

　　不过我在心里却是忍不住道：“我要不是看在你是一个老人家，又是麦小柔的爷爷，哼，我早就发飙了！”

　　麦爷爷回来了，我和麦小柔就只能回了各自的房间睡觉。

　　进了房间，我就听到手机响了，一看是麦小柔发来的信息：“一会儿等我爷爷睡着了，我偷偷溜进你的房间，不能让你白来！”

　　我说：“好！”

　　心里一下又激动了起来，麦小柔在QQ上又问我：“陈雨，你还喜欢我吗？”

　　我想都没想直接回了两个字：“喜欢！”

　　在那两个字发出去后，我不禁在想，或许还真是喜欢麦小柔的，只是她现在的变化太让我意外了，她除了对我这么豪放，对别的男人会不会这样呢？

　　如果是，那我是不是就能唱：爱上一匹野马，头顶就是绿油油的草原……

　　不过我不是那种保守的人，就算和她发生了点啥，也不一定真的要和她在一起，说不定我这还是给其他人多种了一点绿呢。

　　那首歌，也不一定是我唱。

　　麦小柔那边没有再说话，估计是睡下了吧。

　　我这边迷迷糊糊一会儿也睡下了。

　　夜半的时候，我听到外面有开门的声音，一下就清醒，不会是麦小柔来找我了吧。

 “大半夜，鬼鬼祟祟的干嘛？”麦爷爷的声音，看来麦小柔被麦爷爷发现了。

 “上厕所！”麦小柔一副不高兴的语气。

　　一会儿工夫，麦小柔的房间门又响了一阵，应该是回房间了，有麦爷爷坐镇，看来今晚我和麦小柔是没有机会了。

　　麦小柔回到房间后，我的QQ又响了，她发来消息道：“看来今天是不行了，早点睡吧，等改天我们去找个酒店，那样就没人打扰了！”

　　我赶紧回道：“好，周几？”

　　隔了一会儿，麦小柔回到：“下周四的晚上吧。”

 “好！”我立刻答应了下来。


下一页




第432章


我是真的经历过！！ 是现实不是故事

就是我住在福建泉州我们那个人去世都会有一个习俗就简称找神（就是要去找神婆然后去世的人会附体在神婆身上说完自己的遗言和死因之类的）r然后一开始我还不信 直到我妈妈去找神婆然后说神婆被附体 语气和神态都很像我去世的外婆 我外婆说她是被神仙看上把她收走了 她人善良 勤劳 朴实 反正对大家都特别好 是意外去世 然后连最后一句话都没来得及讲！！这个故事其实我并没有深信不疑只是觉得很神奇！！

直到我二伯公去世了 自然老死的 然后我们去找神 去了一个很偏僻的山上 特别大 不过就一个房子就是神婆自己住的地方 我们下午2点去的 没到3点那边天就要黑了 风还特别大 有特别多芦苇 整个气氛就很阴森很诡异！！ 然后我们进去了 跟神婆报了一下生辰八字和去世时间 只见她突然在我们面前变成了我二伯公的神态 虽然样子没变 但是说话语气和说话的样子都很像 我们不信 还问了一些只有我们和我二伯公才知道的事情 比如我他孙子身上有什么印记 还有一些小时候的事情 他都知道 我们就确认他是二伯公了 他说他马上要走了 吩咐了一些事  然后神婆就很大幅度的抖擞一下 她变正常了 我二伯公也就离开她的身体了 我真的整个人手脚发麻 太神奇 太可怕了！！ 然后我回家整整2天不敢睡觉 就很害怕 那时候才14岁吧 我现在24 真的这件事情就整整清清楚楚记了10年 因为太不可思议了！！



第433章


这个回答里所有说要更新却没更新的人我都怕他们是不是真出啥事了











